Туслаарай!
Эрхэм ээ, Беннетийнхэн бараг л хүрээд ирлээ.
Би хордчихлоо!
Та чинь бүтэн гурван өдөр архидлаа шүү дээ, эрхэм ээ.
Би танд сануулсан шүү дээ.
Чи хэзээ тэгсэн юм!
Дотор эрхтэн минь ялзарч гүйцлээ.
Эмч дууд!
Ядуусын шөл, түүхий могой загас,
тал хөх тарианы талх,
цуутай хольсон шар шувууны өндөгний шар,
бас бага зэрэг виски байна.
Сэр Жорж Чонси Сэвиж бол
увайгүй Уэльс гаралтай шинэ баян байв. Тийм ээ.
Дорд гаралтай танхай этгээд, ашиг хонжоо хайгч...
Тийм шүү.
тэрээр бусармаг аргаар,
ичгүүргүй луйвар, дээд зиндаа руу зүтгэсний хүчинд
сурвалжит гэр бүлийн бүсгүйг өөртөө татаж, гэрлэж чадсан юм.
Тэр бүсгүй нь Йоркширын Сэвижийн удмын Лэди Сэвиж байлаа.
Гэвч тэрээр эхнэрийнхээ гэр бүлээс үлдсэн өчүүхэн өвийг
хэт гял цал хувцас, архидалт,
хүүхэн, бас мэдээж дуртай "хор" болох мөрийтэй тоглоомд үрж дуусгав.
Эднийг л.
Тэрээр "Сэвиж" овгийг авахыг зөвшөөрч,
сурвалжит хүнтэй гэрлэн, "Сэр" хэргэмээ
хэдэн уран зураг, газар нутгаа
бодлогогүйгээр зарж худалдаж авчээ.
Гэвч гаднаа яаж ч харагдсан,
тэрээр сохор зоосгүй явуулын наймаачны хүүгээс цаашгүй байв.
Эрх баригч дээдсийн дунд гадны хүн байсан тул
Чонси эхнэртээ болон тэдэнд
хэзээ ч тэнцэхгүй гэж боддог байсан ба олонх нь ч үүнтэй санал нэгддэг байв.
Би Беннетийнхнийг үнэхээр үзэн яддаг. Их зантай, үхээнц уйтгартай амьтад.
Над руу яаж хараад байгааг нь харж байна уу,
тэр нэг шинжсэн харцаар мушилзахыг нь? Бас тэр бүдүүлэг эхнэр нь.
Идээт уйланхай шиг л сэжиг хүрмээр амьтан.
Би өнгөрсөн өдөр нэгэн зарцаас
маш зэвүүцмээр яриа сонслоо.
ноён Беннет нэг тэмбүүтэй хүүхэнтэй орооцолдсон тухай.
Алив, сонсъё.
Сент Жайлсын ядуусын хороололд төрсөн,
Чонсигийн шадар зарц ч бас дорд гаралтай танхай этгээд,
ашиг хонжоо хайгч байлаа.
Байрандаа бай!
Халаасаа хоосолж,
үнэт зүйлсээ нааш нь өгнө үү.
Энэ хавьд язгууртнуудад шинэ татвар ногдуулаад байгаа.
Маш их баярлалаа.
Бундангийн... Хатан!
51###Тансаг амьдралаа хэвээр авч үлдэж,
Тансаг, амар амгалан амьдралаа алдахгүйн тулд
өсөн нэмэгдэж буй өрөө дарахын тулд...
Чонси өөрийн үнэнч зарцаа дагуулан
янхны газар,
мөрийтэй тоглоомын газар...
болон ашигтай гэж үзсэн газар бүртээ очдог байв.
-Хурдал. -Зогсоо түүнийг! Хулгайч!
Нааш ир!
Бүү бууд! Тэр худал ярьж байна!
Дээрэмчин тонуулчид!
-Ашиг хайсан зальжин эр. -Нааш ир!
Алив ээ, эрхэм ээ.
Аяарлаач, би өсгийтэй гуталтай байна!
Чонсид хүссэн үр дүндээ хүрэхийн тулд
хэрэглэдэг олон янзын заль мэх байв.
Тэрээр шоогоо чадварлаг нууж,
зассан шоогоор сольдог байсан ба...
тэрхүү шоогоо нарийн хайлуулж бэлтгэдэг байв...
Буцал, буцал, гай гамшиг, зовлон зүдгүүр.
Хүсэл бадарч, бооцоо хоёр дахин нэмэгдэнэ.
Ингэснээр шоо бараг үргэлж зургаагаар буудаг байлаа.
Сэвиж, яаж гэдгийг мэдэхгүй ч,
чи намайг язгууртан бусаар, зэвүүцмээр заллаа,
тиймаас би халз тулаан шаардаж байна!
Чи яаж зүрхэлж байна аа.
Режинальдад ихэвчлэн...
Аан, бэлэн! Чонсигийн санхүүгийн элдэв маргааныг шийдвэрлэх...
болон сэлэм эсвэл гар буугаар халз тулалдах үүрэг ногддог байв.
Галла!
Мөн түүнийг зугтахад нь тусалдаг байлаа.
бухимдсан өр нэхэгчид нь улам ойр ойрхон ирэх болов.
Тэр хаана байна?
Харамсалтай нь сэр Чонси Гамбург руу ажил хэргээр явчихсан байгаа.
Өнгөрсөн сард Парис гэж байсан,
өмнөх сард нь Вест-Инди гээд л.
Надаар бүү оролд, хүү минь!
Миний газрыг хоёр ч удаа зарсан сураг дуулдсан,
магадгүй гурван ч удаа.
Чонси тэдний язгууртны мэдлийн газраас
сэмхэн зувчуулсаар байв.
Өрөнд баригдаж, давхар тоглоом тоглосон
дэндүү эрсдэлтэй, ээдрээтэй луйвар байлаа.
Хэрэв үүнийг яаралтай зохицуулахгүй бол,
би хууль хяналтынханд хандахаас өөр аргагүйд хүрнэ шүү.
Хэлснийг тань уламжилъя.
Эрхэм авхай өнөө өглөө бие нь сайн уу?
Надтай зөвхөн хүлээн авалт дээр л үг дуугарах шиг байна,
эсвэл хоолны ширээний ард л.
Зүгээр л түр зуурын асуудал байх аа, сэр.
Сүүлийн хэдэн сар надад гар ч хүрсэнгүй шүү дээ.
Таны ааш араншинд дасах хэцүү л дээ, сэр.
Нээрээ, ноён Блэкийг одоо яах вэ?
Сая нэлээд... бухимдуу байх шиг байсан даа.
Аан тийм, 11-р хэсэг газар.
Үзэсгэлэнт хус, нарсан төгөл.
Санаа зоволтгүй дээ, би бүгдийг хяналтдаа авсан.
Шунахай банкирт орон гэрээ алдаж,
нэр төрөө сэвтүүлэхгүй шүү. Энэ цус уу?
Аан, гургуул байна, сэр. Өө, амттай шүү. Миний дуртай.
Мэднэ ээ, сэр.
Чи байхгүй бол би яана даа.
Үнэнч зүтгэл, эр зориг, бас мэргэн буудалт чинь.
За даа, танд олон сайн чанар бий л дээ, сэр,
гэхдээ мэргэн буудагч лав биш шүү.
Өө, надад ямар буруу байх вэ дээ.
Нүдний шил зүүхээр нэг л номын, тарган харагдаад байдаг юм.
-Хмм. -Би чамд тэр бүр хэлдэггүй ч...
би чамайг хүү шигээ л санадаг шүү, эсвэл...
хайртай нохой шигээ ч юм уу.
Лэди Сэвиж нэр хүнд нь сэвтсэн
язгууртан гэр бүлээс гаралтай байв.
Хэдийгээр эрхэмсэг хэргэм зэрэг,
язгууртан цустай ч гэлээ,
Йоркширын Сэвижийнхний амьдрал доройтож,
одоо зөвхөн нэр төдий л үлджээ.
Энэхүү санхүүгийн хүндрэлийг
Чонситой гэрлэсэн нь ч дээрдүүлсэнгүй,
гэвч зүрх сэтгэл гэдэг хувьсамтгай билээ.
Тэр түүнд тун хурдан автаж,
бүх эсэргүүцэл, шүүмжлэлийг сөрөн...
хооёр долоо хоногийн дотор л гэрлэв.
Чонси шиг тийм хүнтэй тэр хэзээ ч учирч байсангүй.
Гэвч мэдээж, сайхан бүхэн өөрийн үнэтэй.
Өө, Чонси.
Тэдний бодлогогүй үрэлгэн зан,
бүтэлгүй адал явдлууд нь
тэднийг аюулын ирмэгт тулгажээ.
Ховчдын хэлдгээр бол, "Тэд бие биедээ яг таарсан улс".
Бэннэтийнхэн шиг ийм уйтгартай хостой хэзээ ч таарч байсангүй.
Ядаргаатай шаазан аяганууд шиг л улс.
Хээлж будсан шаазан шиг мөртлөө дотроо хоп хоосон.
Тэгээд яах гэж тэднийг дандаа урьдаг юм бэ?
Гуйж байгаа хүн шилж сонгох биш дээ.
Оройн хоолонд зочид урихгүй бол,
хэдий уйтгартай, маанаг улс байсан ч хамаагүй,
биднийг ер нь хоол идэж байгаа эсэхэд ч эргэлзэхэд хүрнэ шүү дээ.
Гэхдээ бид байж л байна шүү дээ, хатагтай.
Мэдэж байна аа, гэхдээ чи чинь зарц хүн,
чи дандаа л энд байж байдаг.
Хөлсний зочин хэчнээн дотно байсан ч тооцохгүй шүү дээ.
Нээрээ л тийм дээ.
Ойрын үед манайхаар ирэх гэж тэмүүлдэг улс гэвэл
нөхрийн минь зээлүүлэгчид болон сэжигтэй өр нэхэгчид л байна.
Тэр хүн гоёмсог хувцас эсвэл том хөхтэй
хүүхэн хараад шунахгүй өнгөрно гэж үгүй дээ.
Магадгүй ховчдын хэлдэг зөв байх, бид яг л таарсан таар шуудайнууд.
Та өөрийгөө дэндүү гоочлох юм, хатагтай.
Намайг ойлгох ганц хүн нь чи л юм, Дороти.
Энэ арай хэтэрчихсэн юм биш биз дээ?
Огтхон ч үгүй, хатагтай. Харин ч тун даруухан байна.
Новш гэж! Дахиад л уу?
Өө, тэр туузыг аваадхаач.
-Май, ингээд. -Болно оо.
"500 жилийн дараа анх удаа,
нарны бүтэн хиртэлт Лондонд айсуй.
хоёр ч хүрэхгүй долоо хоногийн дараа."
"Ийм хиртэлт нь
шинэ сар нар, дэлхий хоёрын дундуур орж,
нарыг таг шиг хаан, тас харанхуйлж,
дэлхийн гадаргуу дээр сүүдрээ тусгах үед тохиодог."
"Галлейн хиртэлт нь ийм төрлийн анхных бөгөөд,
Ньютоны онолоор урьдчилан таамагласан тул,
түүний дайран өнгөрөх замын зураглалыг доор харуулав."
Миний бяцхан үймээн таригч, хулгануудтайгаа хэр байна даа?
Аав аа, Беннеттийхний дараа надтай тоглоно гэж амлаарай.
Волли энэ удаад хазахгүй гэж амлавал л шүү.
Өө, түүнийг амлаж чадахгүй нь ээ.
-Мэдээж, дагалдах зарцгүй биз дээ? -Тийм ээ, мэдээж үгүй.
Би зүгээр л гургуулын мах...
Өнгөрсөн удаагийнх шиг бөөлжис хутгам байгаагүй байгаасай.
Бурхан минь гэж, би хэд хоног суултуураас салаагүй шүү.
Мэднэ ээ, гүйлгээд л байсан биз дээ.
Ноён, хатагтай Беннетт, уулзсандаа туйлын таатай байна.
Ийшээ морилно уу.
Та Камберленд шилтгээнд болох
бүжигт уригдсан уу?
Сайхан сонсогдож байна. Бид уригдаагүй ээ.
Эсвэл Глостерийн шинэ Гүнгийн тэр уйтгартай урт зоогт уу?
Харамсалтай нь үгүй дээ.
Өө... Зарцын л алдаа гарсан байх даа.
Тийм ээ, алдаа биз.
Мм.
Мм!
Лорд Марлоу надад өнөө өглөө маш сонин зүйл ярьсан.
"Хиртэлт" гэдэг нэртэй гэнэ үү.
Найдвартай хүмүүсийн яриагаар бол,
тэнгэрээс муу ёрын сүнснүүд
онгорхой цорго шиг л сад тавиран асгарах гэнэ.
Эни арчаагүй хааныг гэсгээх гэсэн чөтгөрийн явуулга биз.
-Найдвартай эх сурвалж гэнэ үү? -Өө, яг үнэн.
Тийм ээ, муу ёр нүүрлээд байна.
Хмм. Эхлээд Герман хаантай болов.
Түй, чөтгөр гэж.
Одоо тэгээд тэнгэрт нүх гарчихаж байгаа юм уу? - Хмм.
Дараа нь одоо юу л болох бол доо?
Жоржийн хаан суусныг хэчнээн дургүйцлээ ч,
тэр гайтай Якобитууд гудамж талбайг бусниулан...
хүчирхийлэл, үймээн самуун дэгдээж байна...
яг л тоглоомоо булаалгасан дураараа хүүхдүүд шиг.
Хаан мандтугай!
Уучлаарай, тэд бол хувьсгалчдын дүрд хувирсан
үймээн самуун дэгдээгч тэнэгүүдээс өөр юу ч биш.
Та арай тоглоогүй биз дээ?
Намайг олон зүйлд буруутгаж байсан ч, ноён Б,
нухацтай гэж хэн ч хэлж байсангүй дээ.
Хановер угсааныхан уу? Энд үү?
Нэр төрөө боддог Англи хүнд бол доромжлол шүү дээ.
Торичуудыг нурааж...
Вигчүүд нууц хуйвалдаанаар гарч ирсэн нь...
Жигшмээр юм. Бузар хуйвалдаан.
Эни бол бидний газар шороо.
-Тийм, тийм. -Бидний титэм, бидний өв залгамжлал.
Аль нэгэн заваан Германд бид
үүнийг булаалгахгүй ээ. Түүний зөв шүү.
Хэрэв бид сэрэмжтэй байхгүй бол,
өглөөний хоолондоо шницель идэхэд хүрнэ шүү.
Гутен нахт. Гутен таг.
-Гутен гэх шиг, дэмий юм. -Харин тийм ээ.
Жорж Август гэнэ үү?
Өө, би Август гэдэгт итгэдэггүй юм. Үгүй, үгүй.
Харин Жеймс Эдвард Стюарт бол...
Харж байна уу? Энэ л жинхэнэ хааны нэр байна.
Мм! Иохан Бах гэгч нөхөр ч бас сэжигтэй сонсогдож байна.
Бидний уулзсан хүн бүхэн л
хаан суусныг нь хууль бус гэж байна. Хууль бус гэнэ.
Нээрээ шүү, Хамфри, чи үнэхээр л
зальтай Вигчүүд ирээд, чамайг бие засаж байх
хооронд газрыг чинь булаана гэж айгаад байгаа юм уу?
-Эрхэм ээ, та намайг дооглож байна уу? -Огтхон ч үгүй.
Ердөө л дотны найзуудын санал зөрөлдөөн шүү дээ.
Цаг үеийн улс төрийн талаар санал бодлоо хуваалцаж байна.
Эрхэм та,
энэ тал дээр үнэхээр гүйлгээ ухаантай хүн юм даа.
Би ч улс төрөөс хол хүн л дээ.
Зүгээр л ганган тогос гэх үү дээ.
Мм! Хэн бялуу идэх үү?
Ердөө хоёрхон зарцтай гэнэ шүү. Зэрлэг гэмээр юм.
Тэгээд бас Ван Гоены зургийг зарчихсаныг нь харав уу?
Мөрийтэй тоглоомын өр биз, ойлгомжтой.
Өө, Хамфри минь.
Өө, новш гэж!
Амьдралдаа ийм их баас харж байсангүй!
Девонширийн гүн болон гүнгийн авхайгаас ирж.
Яаралтай гэнэ.
Нөгөө... Эрхэм ээ!
Таны түүнд авч өгсөн дуранг би харсан л даа.
Тэр нь хэд хүрсэн бэ?
Юу яриад байгааг чинь огт ойлгохгүй байна?
Эрхэм ээ!
"Д."
Хүсэлт байна...
Девонширийн гүн болон гүнгийн авхайгаас ирүүлж.
Тэд Йоркширын жил бүрийн тойрон аяллаа эхлэх гэж байгаа бөгөөд,
тэднийг хүлээн авах байсан Лорд Вернон,
аймшигт цэцэг өвчнөөр хүнд өвдсөн бололтой.
Тэгээд... Юу? Юу гэнэ ээ? Юу болоо вэ?
Тэдэнд арван хоногийн дараа хонож өнжих газар хэрэгтэй байгаа гэнэ,
тэгээд биднийг хүлээн авч...
...чадах болов уу гэж асуужээ.
Үгүй.
Үгүй. Тэгье!
Новш, новш, новш, новш! Новш, новш, новш!
Гуйя, гуйя. Гуйж байна шүү дээ? ХАТАГТАЙ СЭВИЖ: Үгүй! Үгүй!
Уучлаарай, үгүй ээ, бид чадахгүй. Үгүй шүү. Гуйя.
Энэ одоо тоглоом шоглоом уу? Басамжилсан хэрэг үү?
Үнэхээр ноцтой бичсэн байна шүү.
Бичгийн хэвийг нь хараач. Үнэхээр гайхалтай юм!
Өөрөө бичсэн болов уу?
Бидэнд ийм хэмжээний хөрөнгө бэнчин ч үгүй,
тийм эрхэм зочдыг хүлээн авах зарц нар ч байхгүй.
Уучлаарай, гэхдээ би шившиг болж чадахгүй.
Ийм хүсэлтээс татгалзах нь өөрөө
илүү их шившигтэй хэрэг биш үү?
Худал хэлчихэж болно шүү дээ.
Манайд аймшигт халдварт өвчин
дэгдсэн гэж хариу бичье. Хайрт минь, хонгор минь, гуйя.
Энэ ямар том боломж болохыг олж харахгүй байна уу?
Өвчин эмгэг, бослого тэмцэл дэгдсэн үеийн Йоркширын аялал шүү дээ.
Бид гайхамшигт завшааны эзэд болж байна!
Чонси, гуйя.
Үнэндээ бид жагсаалтын тав, зургаад л байсан байх,
гэхдээ тэр одоо ямар хамаа байна.
Ойлгохгүй байна уу? Биднийг сонгосон байна шүү дээ.
Энэ бол танай овгийн нэр хүндийг сэргээх боломж.
Биднийг дахин дээгүүр залж өгнө.
Хэний ч сэжиг төрүүлэхгүйгээр түүхийг дахин бичих боломж,
хэдэн сониуч хөршүүд, өр нэхэгчдээс өөр хэн ч мэдэхгүй.
Нөхөрлөж буй хүмүүс чинь чамайг тодорхойлно шүү дээ.
Алив, ийм хүндтэй зоогийн дараах бидний амьдралыг төсөөлөөд үз дөө.
Хааны ордны хүлээн авалт,
баяр наадмуудаас урилга хөвөрнө гээд бод доо.
Ваа!
Цэц булаалдсан яриа, ананасаар дүүрэн таваг гээд л.
Тэгээд магадгүй, магадгүй...
Гүнгийн гэр бүлтэй хуучин Парист амрах ч юм билүү.
Өө, Хатагтай Сэвиж, та өнөө орой үнэхээр сэтгэл татам харагдаж байна шүү, ce soir!
Баярлалаа, Эрхэм дээдсээ. Энэ ч бүтэшгүй зүйл дээ.
Мэднэ ээ. Гэхдээ хөгжилтэй биш гэж үү?
Чиний төрөл гарал ядуу дорд, хэцүү байсан.
Шавар шалбаагнаас өөрийгөө татаж гаргахын тулд
чи алхам бүрдээ тэмцэж, зүтгэсээр ирсэн.
Тэгээд одоо хаана байгаагаа хараач.
Энэ сүрлэг эдлэнгийн эзэн болчихоод сууж байна!
Гүн, гүнгийн авхай хоёр миний ширээнд зооглоно гээд бод доо.
Чи бол хаа газрын дорд гаралтай залуусын жинхэнэ бахархал шүү.
Гүнтэй нөхөрлөсний дараа нөгөө ядаргаатай өр нэхэгчид маань
өрөө хүчингүй болгохоос өөр аргагүй болно.
Эсвэл бүр хүү нэхэх байх даа.
Өө! Аа! Муу өөдгүй новш чинь!
Хараал ид гэж! Уучлаарай, эрхэм ээ. Санамсаргүй хэрэг.
Би чамд осол гэдгийг харуулаад өгье! Новш гэж!
Нааш ир, муу новш оо!
Ингэх нь мөнгөний асар их гарз биш үү?
Чи чинь дэндүү их санаа зовох юм аа.
Ингэж санаа зовсоор байгаад гэдэс чинь хямрах нь байна шүү.
Сонс доо, юу ч эцэслэн шийдэгдээгүй байна, хонгор минь.
Гэхдээ хэрвээ бид зөвшөөрчихвөл,
үүнийг ирээдүйнхээ төлөөх хөрөнгө оруулалт л гэж бод.
Чи минь хэзээ нэгэн цагт чинээлэг хүнтэй гэрлэж,
биднийг бүгдийг нь сүйрлээс аврах байх гэж найддаг.
Та надаар яг л өөрийнхөө өмч шиг ярих юм,
хамгийн өндөр үнэ хаясанд нь худалдах гэж байгаа мэт.
Гунигтай ч гэсэн, чи тийм л хүн шүү дээ.
Арчилж тордон, ургуулах ёстой үржил шимтэй хөрс,
заримдаа шөнө согтуудаа хагалж орхидог,
тэгсэн хэрнээ сэтгэл ханамж ч өгөхгүй тийм л газар.
Гэхдээ, ээж ээ, та аавтай хайр сэтгэлээрээ гэрлэсэн биз дээ.
Тэр чинь ердөө л нэг дур булаам зальжин эр байсан юм.
Тийм ээ, тэр тэнэглэл нь биднийг хаана хүргэснийг харж байгаа биз дээ.
Өө, чи яг л аав шигээ хий хоосон мөрөөдөх юм, хонгор минь.
Одод дунд төөрчихсөн юм шиг. Одоо амар даа.
Хулганууддаа сайхан амраарай гэж хэлээрэй.
Үгүй. Би тэгэхгүй ээ. Гуйж байна.
Чи их хачин хүүхэд юм, гэхдээ би чамдаа хайртай шүү.
Невилл авхай!
Зоорин дотор тантай таарах их хачин юм аа.
Өө, би... төөрчихсөн бололтой, эрхэм эзэнтэн минь.
Хэрвээ та нэг их завгүй байгаа бол,
миний жигнэмэг дээр тос түрхэхэд туслахгүй юу?
Жаахан өтгөн цөцгий, үхрийн нүдний чанамалтай хамт.
Өө, тэгэлгүй яах вэ, эрхэм эзэнтэн минь.
Муу заваан тоорой минь.
ХАТАГТАЙ СЭВИЖ Та үнэхээр гаргууд сэлэмчин юм, ноён Халифакс.
Гол нууц нь бугуйндаа л байдаг юм, хатагтай минь.
Юутай ч...
Херцогийн хүсэлтийг хүлээн авахыг танаас гуйж байна,
тэгээд яаралтай хариу өгөөрэй.
Энэ бол Сэвиж харшийг дахин сэргээж,
нэр төрөө зохих байранд нь эргүүлэн авчрах боломж юм.
Чи үргэлж гэрэлтэж явах ёстой, хонгор минь.
Амьдралын чинь эрчүүд хувь заяаг чинь
бузарлаж, үрэн таран хийхээс өмнө
чи төрөлхийн л гийгүүлэх алтан од байсан шүү дээ.
Намайг тэврээч.
Надад битгий хүр!
Би чамд хайртай болсон юм шиг байна.
Залуу амрагийнхаа анхилуун үнэрт оронд,
хатагтай Сэвиж эцэст нь зөвшөөрч,
Херцог, Херцогийн хатан хоёрыг оройн хоолонд урихаар болжээ,
үүнд тэрээр туйлын нухацтай хандаж байв.
Ийнхүү бидний тэнэглэлийн аян эхэлж байна даа.
Нөхөр маань зугаа цэнгэлд автамтгайг мэдэх тул,
гэр орноо урьдын сүр жавхлант байдалд нь оруулах ажлыг
би өөрөө биечлэн удирдахаар шийдэж,
арван хоногийн хугацаа товлосон юм.
Мөн ямар нэгэн будлиан, хариуцлагагүй байдлаас сэргийлж
хийх ёстой ажлын нарийвчилсан жагсаалтыг гаргалаа.
Ноён Халифакс, та бүх хар бор ажлыг хариуцна,
үүнд цэцэрлэгжилт, мужааны ажил зэрэг бүгд багтана...
Мөн ерөнхий сэргээн засварлалт ч орно.
Невилл авхай, чи ердийн цэвэрлэгээнээс гадна,
хоолны цэс гаргах, хүнс бэлтгэх тал дээр
ноён Уолкоттой хамтран ажиллах болно.
Мөн өөр өөрийн салбарын шилдэг
гар урчууд, наймаачдад мэдэгдэх ёстой.
Зургийн зууч, үнэт эдлэлийн наймаачин, оёдолчин гээд л.
Энэ бол Херцогийн зоог шүү, хатагтай, ноёд оо.
Энэ бол асар их нэр төрийн хэрэг.
Хөрөнгө мөнгө огт харамлахгүй.
За, цаг явж байна шүү. Тийм болохоор...
Шаламгайлаарай!
Би оройн зоогт хэнийг урих талаар бодож байлаа.
Бид лорд Камберлэнд, бас гүн...
хэн нэгийг урьж, жаахан соёлын уур амьсгал оруулмаар байна.
Дублины уран үгт Дин Свифт ямар вэ?
Ийм давчуу хугацаанд, тэгээд ч өвчин дэгдэж байхад,
тун ч хэцүү дээ.
Гэхдээ хичээгээд үзье. Юу болов?
Энэ миний буруу биш шүү дээ.
Би сандрахаараа их идчихдэг гэдгийг чи мэднэ шүү дээ.
Дээшээ, дээшээ, дээшээ, дээшээ!
Ноёнтон! Гуйж байна! Гуйя!
Нийгмийн шатаар өгсөх аюултай байдаг юм,
хэрэв болгоомжгүй хандвал шүү. Ноёнтон!
Дэггүйтэхээ боль оо, хонгор минь.
Уйлаад байх хэрэггүй дээ. Аймхай амьтан.
Ажлаа дууссаныхаа дараа, Невилл авхай,
миний ээжийн шаазан эдлэлийг олоод өгөөрэй,
нуусан тэр тоостой шүүгээнээс чинь.
Хаагуур ч хайгаад олдохгүй байх юм.
За, хатагтай.
Өө, тийм, тийм, яг ингэж.
Тусалдаг л байж,
даанч би алх барихдаа үнэхээр маруухан юм.
Хийх ажил маш их байна шүү.
Дарамт шахалт нь үнэхээр төсөөлшгүй юм! Мм.
Чамгүйгээр би яах байсан юм бэ дээ.
Магадгүй өөр нэг эдлэн газраа зарах талаар бодож байлаа,
оройн зоогт хэрэгтэй зүйлсийг бэлдэхийн тулд.
Та аль хэдийн бүх эдлэн газраа зарж, эсвэл барьцаалчихсан шүү дээ, ноёнтон.
Заримыг нь бүр хоёр ч удаа. Ноён Блэкийг сануулах хэрэгтэй юү?
Өө. Тийм, тийм, мэдээж хэрэг.
11 дүгээр эдлэн. Би... Би зүгээр л дотроо бодож байсан юм.
Нэр төрөө эрхэмлэдэг ямар ч язгууртан банкны үлдэгдлээ мэддэггүй юм.
За, хэрэв та болгоомжлохгүй бол ноёнтон,
хоёулаа өрийн шоронд, эсвэл бүр галзуугийн эмнэлэгт очиж дуусах нь байна шүү.
Наад нарийн ширийн зүйлсээ орхи оо. Ямар нэг арга олдож л таарна.
Үнэхээр гайхалтай цуглуулга байна,
Хатагтай минь.
Танай гэр бүлийнхний тансаг таашаал хэдийнээ алдартай шүү дээ,
ямар ч эргэлзээгүйгээр.
Энэ зүйл ялангуяа маш их сонирхол татаж байна.
Үгүй ээ, би чадахгүй байх аа, ноён Бримсби.
Үүнигийг надад Элза нагац эгч минь өгсөн юм.
Гэхдээ хонгор минь, чи үүнийг огт зүүдэггүй шүү дээ.
Зөвхөн сувд, анар хоёрыг л зүүдэг. Би үнэт эдлэлээ зарахгүй ээ.
Ингээд хатагтай Сэвиж...
ээжийнхээ сувдан зүүлтийг харамсалтайгаар зарж,
нагац эгчийнхээ ээмэг,
болон Венецийн хэд хэдэн жижиг чимэглэлийг ноён Бримсбид өгч,
дорвитойхон хэмжээний зоосон мөнгө авчээ.
Гүний оройн зоогт бэлтгэх
маш олон зүйл дутуу байсан бөгөөд
одоо тэдэнд шаардлагатай хөрөнгө нь бүрдлээ.
Хамгийн түрүүнд,
зочны өрөөнд байсан гурван алдартай зураг байхгүй байсан тул
Чонси тэдгээрийг орлуулахаар илүү үнэ багатай бүтээлүүд авах нь зүйтэй гэж шийдээд,
тэдгээртэй яг адилхан хэмжээтэй зургууд худалдаж авчээ.
Тоос шороо, наранд гандсан том хоосон дөрвөлжин мөрнүүд нь
ямар ч гярхай нүдэнд үзэшгүй муухай харагдах байлаа,
ялангуяа гүн болон гүнгийн хатагтайн нүдэнд шүү дээ.
Энэ бол Жякомо Адольфигийн бүтээл байгаа юм,
Караважжогийн шавь, үнэхээр гоц авьяастай хүн дээ.
Түүний бүтээлүүд тийм ч алдартай биш боловч,
эрхэм дээд хүрээллийнхэн дунд
-маш өндрөөр үнэлэгддэг юм. -Мм.
Би... Би өнгөрсөн сард Лестерийн гүнд нэгийг зарсан.
Мэдээж бүгдийг маш нууцаар хийсэн л дээ.
Мэдээж хэрэг. Эр...
Аан, одоо л ойлголоо.
Үнэхээр гайхалтай юм. Гарамгай бүтээл байна.
Асуухад илүүдэхгүй бол, үнэ нь хэд орчим бэ?
Та үнэхээр тансаг таашаалтай юм, Сир Чонси.
Бид хоёр боломжийн тохиролцоонд хүрч чадна гэдэгт итгэлтэй байна.
Мэдээж хэрэг,
үнэтэй чамин зүйлсийн учрыг үл мэдэх
Чонси язгууртан Лорд Уилбурид хэтэрхий их мөнгө төлчихөв.
Эдгээр нь ротан түшлэгтэй Жэкобийн үеийн сандлууд байна.
Харин эдгээр нь муруй хөлтэй Хатан хаан Аннагийн үеийнх.
Энэ бол хамгийн сүүлийн үеийн загвар байгаа юм.
Шувууны савар хэлбэртэй хөлтэй, Италийн торгон дамаск даавуутай.
Энэ даавууг Голландын хараагүй гэлэнмаа нар нэхсэн юм шүү дээ.
Үнэхээр гайхалтай юм. Маш нарийн хуруутай байх даа.
Энэ хөл нь алт шиг харагдавч, яг үнэндээ алт биш юм.
Харин эдгээр нь манай сандлууд байгаа юм.
Тийм ээ, Гүнтэн. Үгүй ээ, мэдээж хэрэг, Гүнтэн.
Сонссон уу, Гүнтэн? Хөөе!
Чонси хатагтай Сэвиж хоёр
хэнд ч хэлэхгүй байхаар тохиролцсон байв
өөрсдийнх нь оройн зоогт ирэх эрхэм зочдын талаар,
гэвч энэ нууцаа удалгүй дэлгэж,
гэрээр нь орж гарсан, эсвэл ер нь
үгийг нь сонсох хэн бүхэнд л дуулгаж эхлэв.
Мэдээж хэрэг, тэд тун ч хянуур, нууцгай хандсан л даа.
Гахай ч нисэх нь дээ! Өө, үгүй ээ, үнэн байна шүү.
Тэгвэл эднүүд л хэрэгтэй дээ.
Гүн, гүнгийн ахайтанд бол,
хөшиг нь орны бүтээлэгтэй үргэлж хосолж байх ёстой шүү дээ.
Ахайтан минь, сүйх тэрэг тань бэлэн боллоо! Босоорой.
Юун баяр болоо вэ, эрхэм хатагтай минь?
Хүнд л битгий хэлээрэй,
гэвч Девонширийн гүн, гүнгийн ахайтан хоёр
манайд оройн зоог барих гэнэ. Өөх!
Тэгвэл танд энэ л хэрэг болох нь ээ.
Леннокс хатагтай Камберландын цэнгүүнд үүнийг зүүж очсон юм.
Хааны ордонд хүн бүр л үүгээр гоёж байна шүү дээ.
Өө, үнэхээр тансаг юм! Та ч хэтэрхий даруухан загнаж байна даа.
Өөх, тань шиг ийм сайхан биетэй хүнд, эрхэм хатагтай минь,
төгс сайхан зохино доо.
Энд, энд, бас энд нь ингээд хумьчихъя.
Та хараарай л даа.
Би заавал энийг өмсөх ёстой юм уу?
Тэгэлгүй яах вэ.
Хонгор минь...
чи яг л чамин боодолтой чихэр шиг харагддаг ч,
хазаад үзвэл дотроо шүлт, хортой ургамал шингээсэн байх юм.
Харин чи, хайрт нөхөр минь, угсаатай сарнай шиг л.
Гаднаасаа дур булаам, өнгөлөг харагддаг ч,
ойртоод ажвал дэндүү өргөстэй,
бас өтөг бууцанд ургасан байх юм даа.
Ноёнтон минь... Мэднэ ээ, мэднэ.
Үлдэгдлийг нь ирэх сард өгнө өө, амлая.
Ноёнтон минь... Аа!
Гүнгийн оройн зоог бизнест маань үнэлж баршгүй тус болно.
Ялангуяа ийм гайтай тахал дэгдсэн үед шүү дээ. Тийм үү?
Зоогоос өмнө бэлэн болно оо.
- Хонгор минь. - Хоржоонтойгоор инээлдэн,
тэр хоёр өрийнхөө нүхийг улам л гүн ухсаар байлаа.
Хмм! ТАЙЛБАРЛАГЧ: Учир нь их хүсэл гэдэг,
ямар ч амтат ундаа шиг хүнийг сохоргох аюултай юм.
Тэд бүр гэр бүлийн хөрөг зураг зуруулж,
өөрсдийгөө илүү чинээлэг харагдуулахыг хичээв,
амьдрал нь ямар байгаагаас хавьгүй илүүгээр шүү дээ.
Учир нь бусдад хэрхэн харагдах нь бүх зүйл билээ,
ялангуяа язгууртнуудын дунд бүр ч чухал.
Аав аа, та яагаад гургуул бариад байгаа юм бэ?
Та чинь ан хийдэггүй биз дээ.
Хэн ч бодит байдлыг харахыг хүсдэггүй юм, хонгор минь.
- Тэд зөвхөн хоосон төсөөлөлд л дуртай. - Хөдөлж болохгүй шүү.
Чи өөрийгөө хөдлөхгүй байна гэж бодож байгаа байх,
51###гэвч хөдлөөд байна даа.
Харин та тийм байна шүү дээ.
Хараал идсэн тариачид гэж.
Энэ хувцсыг өршөөгөөрэй. Хмм!
Энэ магадгүй их хачин сонсогдож болох ч,
та хоёр гүн болон гүнгийн ахайтан шиг жүжиглэх хэрэгтэй байна,
ингэснээр бид өнөө цагт моодонд ороод байгаа
бүжгийг сургуулилах юм,
тэр хооронд хайрт Фэнни маань клавесин хөгжмөө давтах болно.
Энэ тоглоомоор хэн нэг нь гүн, гүнгийн ахайтан болох ёстой юм бол,
тэр нь бид хоёр л байх учиртай.
Тэгвэл тэд чинь чи бид хоёр л болж таарна шүү дээ, хонгор минь. Энд ямар ч ашиг байхгүй.
Нар хиртэлт яах вэ? Тэр ямар хамаа байна?
Хүмүүс үүнийг тэнгэрт хар толь үүсгэнэ гэж эмээж байна,
түүгээр нь дамжин хорон сүнснүүд шургаж орж ирэх вий гэж.
Хөгжмөө тоглож эхлэхгүй бол, би чамд хусан саваагаар
хорон сүнсийг чинь үзүүлээд өгөх үү,
эсвэл тэр заваан хулгануудад чинь
өглөөний хоолонд нь бага зэрэг хүнцэл өгөх үү.
Эсвэл тэднийг чинь хусаад,
өөртөө моодонд орсон хиймэл хөмсөг хийчих үү.
Та арай ч үгүй байлгүй! Тэгэлгүй яах вэ, тэгж л таарна.
За, одоо гүн, гүнгийн ахайтан хоёр ирлээ.
Бид хамаг чадлаараа хичээх хэрэгтэй шүү.
Эрхэм гүнтан, надтай бүжиглэх үү?
Мэдээж хэрэг, эрхэм хатагтай минь.
Та өнөө орой үнэхээр үзэсгэлэнтэй харагдаж байна шүү.
Хэрэггүй шүү, ноён Халифакс. Их баярлалаа, гүнтан минь.
Гүнгийн ахайтан минь.
Фэнни!
Эрхэм хатагтайтай хэр байна даа?
Бараг л хүрчихлээ, хайрт минь. Үнэхээр бараг л хүрчихлээ, амлая.
Тэр надад сэтгэлтэй болсон нь тодорхой болонгуут л,
Чонсид золгүй гай гамшиг нүүрлэнэ дээ.
Магадгүй цайны боов эсвэл дарсанд нь хор хийчихнэ.
Эсвэл шувуу агнаж яваад осолдох ч юм уу.
Эсвэл согтуудаа цонхны тавцангаас халтирч унах ч юм уу.
Би энэ эдлэнгийн эзэн болж,
чамайг хүртэх ёстой баялаг тансаг бүхнээр чинь булна.
Хмм.
Тэр өрөвдөлтэй өвгөн, харамч амраг л даа, гэхдээ...
яах вэ, өөрийн гэсэн татах увьдастай юм. Хмм.
Нэгэнт л ийм санаа шулуудсаных,
эрхэм авхайг ч бас тонилгочихвол яасан юм?
Үүрээр усанд живүүлэх үү,
эсвэл савантай шалан дээр халтирч унах ч юм уу.
Үгүй ээ, тэгвэл хэтэрхий сэжигтэй болно.
Хоёулаа гэнэтийн, хачирхалтай шалтгаанаар үхчихвэл сэжиг төрүүлнэ.
Дээр нь бас бяцхан Фэнни байна.
Тэр нусгай, их зантай охиныг хэн тоодог юм?
Түүний тэжээдэг хулганууд нь надаас ч дээр хооллож байна.
Бид алсынгаа бодох хэрэгтэй.
Оройн зоог дуусаж, шуугиан намжсаны дараа,
бид ажлаа эхлэх болно.
Хмм, хмм.
Өдрийн мэнд, эрхэм ээ!
Би танд юугаар туслах вэ?
Арай дээш үү, хатагтай?
Хатагтай?
Доош нь. Бас бага зэрэг зүүн тийш нь.
Өө!
Энэ чинь одоо хэн бэ?
Бүү марга, зүгээр л...
Хатагтай, ноён Бэннет. Ямар зол заяагаар манайд зочлов оо?
Бид өглөөний зугаалгаар явж байгаад,
дайраад гаръя гэж бодлоо. Сэвижийнхэн гэртээ байна уу?
Тэгэлгүй яах вэ.
Саад болох гээгүй юм шүү, гэхдээ бид...
Саад болж байгаа чинь үнэн шүү. - Юу гэнэ ээ?
Хүмүүс яриагаа эхлэхдээ
«Бид саад болох гээгүй юм шүү» гэж хэлээд,
араас нь «гэхдээ» гэж залгаж байвал саад болох гээд л байгаа хэрэг.
Уучлалт гуйх хэрэггүй дээ, ноён Бэннет. Зүгээр л саад болохоо үргэлжлүүл.
Бид чинь найзууд шүү дээ. Үгүй, үгүй, үгүй, үгүй!
Үнэндээ тийм биш шүү дээ. Бид зүгээр л...
-...- зугаалж явсан юм. -...зугаалж явсан.
Зүгээр л, бид саад болох гээгүй ч, нөгөө...
Девонширийн гүн болон гүнгийн авхайг
оройн зоогт уригдан ирнэ гэж сонслоо.
Өө!
-Ямар гайхалтай юм бэ! -Үнэхээр.
Бүгд л энэ тухай ярьж байна!
Лорд Верноны бие
маш их муудсан гэж сонссон.
Нэгний зовлон нөгөөд нь завшаан болдог хойно.
Тийм шүү. Мм.
Энэ Караважиогийн зураг уу?
Жинхэнэ эр хүн гайхуулдаггүй юм. Мм-хмм.
Та хоёр үнэхээр гэрэлтэж харагдаж байна.
Энэ даашинз, үс засалт чинь... Нөгөө...
Таны арьс, царай зүс үнэхээр...
Гайхалтай сайхан байна.
Мм-хмм. Хмм. Та дэндүү сайхан сэтгэлтэй юм даа.
Бидэнд урилга ирэх эсэхийг асуувал илүүц болох уу?
Урилгын тухай хэлж байгаа юм л даа.
Өө!
Мм.
Эрхэм хүндэт найзууд минь.
Суудал бүр эзэнтэй болчихсонд харамсаж байна.
Хмм.
Гэхдээ хэн нэгэн ирэхээ болих юм бол,
та хоёрыг хамгийн түрүүнд анхааралдаа авна шүү.
Тэгэлгүй яах вэ. Тэгэлгүй яах вэ.
Тийм ээ, тийм. Саад болохыг хүсэхгүй байна. Саад болохгүй.
Саад болж байгаа зүйл огт алга.
Бурхан минь, цагийг хараач.
Бидэнд бэлдэх ажил их байгаа тул уучлаарай.
Бид маш завгүй байна.
Хэрэв ямар нэг зүйл өөрчлөгдвөл биднийг бүү мартаарай...
Өө, зүгээр үү, хайрт минь?
Зүгээр дээ, сүйдтэй юм биш. Зүгээр.
Үгүй ээ, эмч дуудаж харуулъя.
Өө, битгий сүржигнээд бай л даа.
Өвдөлт намдаах дарс надад хангалттай бий.
Өө!
Алив, тэр гайтай цэцэгнүүдээ дахиад харуул!
Над руу битгий дуугаа өндөрсгөөд бай.
Яг л зөрүүд хүүхэд шиг аашлах юм.
Уучлаарай, хонгор минь.
Би ердөө тэр цэцэгнүүдийг л дахиж харах гэсэн юм,
хэтэрхий их юм хүсээгүй бол. Чи ч ялгааг нь мэдэхгүй биз,
цээнэ цэцэг үү, гайтай наргис цэцэг үү гэдгийг,
гэхдээ яахав. Би чинь гярхай нүдтэй,
бас соргог хамартай хүн... гэдгийг хэлье.
Доголон хөлөө мартав аа. Чи үнэхээр зүтгүүр юм аа.
Баярлалаа. Ярьж дуусав уу?
Зүйтэй.
Учир нь маргаашийн бэлтгэлд дахиад хоёр зарц хэрэгтэй.
Ширээний хоёр талд нэг нэгийг.
Энэ хаанаасаа хоёр зарц олох вэ,
энэ зэлүүд газраас?
Илжигэнд хувцас өмсгөнө үү,
гайтай Жэкобитыг уу хамаагүй! Зүгээр л тэг.
Өнөөдөр үдээс хойш шалгаруулалттай,
хойшлуулж огт болохгүй шүү!
Үнэхээр зүтгүүр хүн юм аа!
Дороти!
Чи чинь юугаа хийгээд байна аа, эрхий хуруу минь?
Өөх, чөтгөр гэж!
Хөөе! Хэн ирснийг хараач ээ!
Өө, өглөөний мэнд, Берил, Мифанви.
Наашаа цуглаарай! Бүгдээрээ наашаа.
Жэйкоб, Жэйкоб. Сайн байна, сайн ажил.
Сайхан мэдээ байна. Бүгд наашаа, битгий нэрэлх.
Гол байшинд ажиллах хоёр зүгээр залуу хэрэгтэй байна.
Хөлсийг нь ч харамгүй сайн өгнө шүү,
цаг завыг чинь үнэлнэ ээ.
Чонси ажилчдынхаа зовлонг өрөвддөг байв,
учир нь тэр өөрөө нэгэнтээ тэдний нэг байжээ.
Тэд түүнд эгэл жирийн гарал үүслийг нь
сануулдаг гашуун дурсамж байв.
Хэзээ ч хүлээн зөвшөөрөхгүй ч гэсэн,
энэ л шалтгааны улмаас Чонси
жүчээ рүү бараг л зүглэдэггүй байжээ.
За, энд гар хөл нь цөм бүрэн бүтэн,
хуруунууд нь ч бүтэн хүн байна уу? Гар өргөцгөө.
Аан.
Чи. Тэгээд чи.
Маш сайн. Хоёулаа нааш ир.
Чонси бүр тэдэнд
харамгүй хэмжээний хөлс өгсөн бөгөөд
нимгэрч буй хэтэвчнээсээ байх ёстойгоос ихийг өгсөн нь
Хатагтайн хүсэл зоригийн эсрэг байлаа.
Хатагтайд битгий хэлээрэй. Бидний дундах нууц шүү.
Тэгье ээ, эрхэм ээ.
Нэрийг чинь хэн гэдэг вэ, сайн эр минь? Жэймс, эрхэм ээ.
Жэймс Дарби. Өөх, сүрлэг нэр байна. Яг л Англи нэр.
Харин чинийх? Лесли.
Сүрлэг биш байна. Жаахан эмэгтэйлэг юм. Алив...
Чамайг Хорас гэж дуудъя.
Сүрлэг нэр шүү. Аавыг минь Хорас гэдэг байсан юм.
Алив, явцгаая. Нааш ир.
Би та хоёр шиг зүгээр эрсийг
туслах ноён Халифаксынхаа мэдэлд үлдээе.
Цэцэг өвчин, батга, элдэв тууралт,
амны өмхий, хөлс, шээсний шиврийг нь шалга.
Дараа нь хувцсыг нь буцалгаж...
биеийг нь сүрчигдэж...
цэвэрхэн болгоод...
Анхан шатны зүйлсийг зааж өг. Алив, хурдлаарай.
Энэ бол цорын ганц анхааруулга шүү,
тиймээс чихэндээ сайн тогтоож ав.
Сэр Чонсигийн тусыг даварч бүү ашигла.
Тэр сайхан сэтгэлтэй, өгөөмөр хүн байж болох ч,
би лав тийм биш гэдгийг хэлье.
Боов хумслах тухай бодох төдийд л
цаг бусаар нөгчих болно шүү.
Ойлгосон уу?
Зүйтэй.
Өөх, муугүй шүү! Бүр ч муугүй шүү!
Сайн ажиллалаа, Режинальд.
Маш сайн байна. Баярлалаа, эрхэм ээ.
Шадар зарц болох ямархуу байна даа?
Шавар шавхайгаас салсан нь уу? Шинэ хүн болсон шиг л байна, эрхэм ээ. Баярлалаа.
Гайхалтай. Бага шиг инээгээрэй. Гэхдээ үнэхээр гайхалтай.
Сайн ажиллалаа. Маш сайн.
Яг тийм. Хурдлаарай. Наадахаа сугал.
Яг тийм. Тийм ээ. Алив, за.
Туслах л байлаа, даанч би алх барихдаа тун маруухан л даа.
Надад лав таалагдахгүй байна.
Хөөх!
Сальмэй, Дальмэй, Адонэй!
Тэр ч үнэхээр гарамгай юм аа, тийм ээ?
Харин тийм ээ.
Шинэ зарц нар ямархуу санагдаж байна даа?
Тун томоотой юм даа. Хмм.
Манай жүжигчид ямархуу байна?
Өө, үнэхээр сэтгэл татам юм. Тийм ээ.
Дэлхий ертөнц бол тэр чигтээ тайз...
Би ч үүнийг чадна даа. Тайзан дээр гарч л байлаа,
Шекспирийн жүжигт тоглож л явлаа.
Эрэгтэй, эмэгтэй хүмүүс бүгдээрээ...
Ердөө л жүжигчид. Ердөө л жүжигчид.
-Тэдэнд гарах үе... -Тэдэнд гарах үе...
ба орох үе ч бий.
Хүн бүр амьдралдаа...
Маш олон дүр бүтээдэг. Маш олон дүр бүтээдэг.
Өө, тийм ээ! Браво! Браво! Браво!
Бурхан минь... намайг зүгээр л тамлачих.
Хэрэв чи томоотой байхгүй бол,
чамайг хэсэг хэсэг болгон тасдаад хулганы хоол болгоно доо!
Муу новш!
Мм.
Өө!
Новш гэж!
Дороти?
Хаана байна аа? Сургуулилт эхэллээ шүү!
Дороти!
Арай чанга.
Бүр чанга!
Ёоо! Болгоомжтой байгаач ээ!
Уучлаарай, хатагтай.
Сургуулилтын оройн зоог бараг л бэлэн боллоо, эрхэм ээ.
Хонгор минь, чиний хиймэл үс үүнээс томрвол мужаан авчирч
таазаа өндөрлүүлэх хэрэг гарах нь ээ.
Бухимдсан үзэгчдийн үглэх нь одооноос л чихэнд сонсогдож байна.
Өө, гайгүй л байна шүү дээ.
Наадахаа зүгээр л уул шиг том мэрэгч байна шүү дээ.
Өө.
Эрхэм гүн минь, миний даашинз ямархуу байна?
Хэтэрхий сүртэй байна уу?
Эрхэм дээдэс минь, та дэндүү найрсаг юм аа!
Юу гэж хэлэв? Эмэгтэй хүн хэзээ ч хэлдэггүй юм.
Та хоёр хоёулаа яг галзуу солиотой юм.
Тэр ч үнэхээр хөгжилтэй хүн юм аа.
Өө, үнэхээр гайхалтай харагдаж байна! Өө.
Аа!
Хмм! Мм!
Өгөөмөр сэтгэлээр хүрэлцэн ирсэн та бүхэнд
болон хүндэтгэлийн бэлэг сэлтэд тань талархъя.
Эрхэм гүн болон гүнгийн ахайтныг зочлох завшаан олдсон нь
энэ гайхалтай үдэш бидний хувьд нэр төрийн хэрэг юм.
Би үлдсэнийг нь дараа дуусгая.
Чин-чин, сайхан хооллоорой.
Мм!
Эни чинь юун новш вэ? Буцааж ав!
Арай дутуу болсон байна, гэхдээ... сүртэй муу биш ээ.
Үнэхээр заваан, бүр үнэр орчихсон байна!
Хараал идсэн гүнгийн идэх хоол лав биш байна.
Бид дүүжлүүрт очих нь байна шүү!
Дараагийн хоол!
Үнэхээр уучлаарай, Эрхэм гүн минь.
Идэж, ууж өнгөрүүлсэн урт өдрийн эцэст,
Чонси эцэст нь их өвдөлтөө тэсэлгүй дийлдлээ.
Хонгор минь?
-Юу болов? -Ёоо, хөлийн минь хуруу!
Эмч дуудаарай.
Өө, хонгор минь.
Дороти, туслаарай!
Тийм ээ, та хаадын өвчнөөр өвдсөн бололтой,
Хүмүүсийн ярьдгаар... Хаадын өвчин үү?
Энэ муу гайхал дэлбэрчих гээд байна шүү дээ!
Дэлбэрэхгүй ээ, би танд баталж байна.
Гүн долоо хоног ч хүрэхгүй хугацааны дараа ирнэ.
Би нэг тосгоны тэнэг шиг догонцоод явж чадахгүй шүү!
Үүниг өдөрт гурван удаа уугаарай.
Энэ бол хамгийн сүүлийн үеийнх.
Сонсоход хачин ч үр дүнтэй хослол доо,
туулгах эм, чихэр өвс, кориандр орсон.
Чихэр өвс гэнэ үү? Хэрэв байдал муудвал надад тэр даруй хэлээрэй,
би шаардлагатай хануур хорхойг тавина.
Би нэг зүйлийг хатуу сануулъя...
Улаан мах, архи дарснаас хол байхыг...
хаван, өвдөлт нь намдах хүртэл шүү.
Амлая, эмч ээ.
Гүнгийн зоог хүртэл ганц дусал ч дарс амсахгүй гэж андгайлъя.
Гүн, Гүнгийн ахайтан хоёр ирэхэд хэдхэн хоног үлдлээ.
-Та дахиад нэмэх үү, эрхэм ээ? -Хмм.
Дээшээ, дээшээ, дээшээ! Болгоомжтой!
Гүнгийн зоог болоход тавхан хоног үлдэхэд,
тэд уламжлал ёсоор ачаа тээшээ урьтаж илгээв.
үүндээ бэлтгэлийг хэрхэн хангах нарийн зааварчилгааг хамт өгчээ.
Хөөх.
Үнэтэй чамин хувцсыг хэрхэн нарийн нугалахаас эхлээд,
дэрэнд нь ямар анхилуун өвс хийхийг хүртэл заажээ.
Хөдөлж явах нь чиний хийх дуртай зүйл биш гэдгийг мэдэх ч...
Арай шаламгай хөдөлж үзэх үү дээ?
Арын хаалгаар оруулаарай!
Саваж!
Ямар салхиар манайд ирээ вэ, ноён Блэк?
Дэмийрэхээ боль, хүү минь.
Манай аялагч эргэж ирсэн бололтой.
Ноён Саважтай яаралтай ярих хэрэг байна!
Ирсэн нь үнэн л дээ, гэвч харамсалтай нь...
бие нь хүнд өвдчихөж. Магадгүй салхин цэцэг байх. Өнгөрсөн долоо хоногт Гамбург гэж байсан,
одоо болохоор гайтай салхин цэцэг гэнэ үү! Чи үнэхээр ичгүүргүй амьтан юм.
Энэ бол ноён Лоутон, чиний эзэн
надад зарсан яг тэр газраа
энэ эрхэмд бас давхар зарчихаж.
Дараагийн удаа бидэнтэй уулзахдаа
хууль сахиулагчидтай хамт байх болно доо. Баяртай!
Баяртай, эрхэм ээ.
Хурдлаарай, Дарби!
Гүнгийн ирэх өдөр дөхөж,
хатагтай Саваж ноён Бримсбиг дахин дууджээ.
Дотроо дурамжхан байсан ч,
гэр бүлийнхээ үе дамжсан олон нандин өвийг худалдав.
Энэ нь өдөр ирэх тусам нэмэгдэх өрөө төлөхийн тулд байлаа.
Тэр бүү хэл, хэзээ ч зарахгүй гэж
амлаж байсан эмээгийнхээ
нандин бөгжийг хүртэл худалдахаар зөвшөөрөв.
Үнэхээр гайхалтай чамин эд байна, Хатагтай минь...
үнэхээр тийм шүү. Баярлалаа, ноён Бримсби.
Ээж ээ, та ингэсээр байгаад биднийг
ядуусын асрамжийн газарт хүргэж өгөх нь байна шүү.
Одоо биш шүү, Фэнни. Би ярилцах сөхөөгүй байна.
Хурдлаарай!
Хурдлаарай.
Хийх ажил маш их байна шүү дээ, би...
Эзэн минь, гуйж байна. Эмчийн хэлснийг санаарай!
Тэр гайтай эмчийн юу хэлэх нь надад огт хамаагүй!
Тэр өөрөө юу мэддэг гэж?
Чихэр өвс, туулгах эм гэнэ үү?
Би шөнөжин тэр гайтай суултуураас салаагүй хонолоо!
Би бэлтгэл ажил ямар байгааг шалгах хэрэгтэй байна!
Эмчийн тушаалаар та хаашаа ч явж болохгүй!
Хатагтай Беннеттийн зөв байсан ч юм болов уу.
Муу ёр ойртож байна.
Тэр Якобитууд болон өөдгүй хувьсгалчид
ард олныг турхирч байна.
Холер болон хижиг өвчин
ядуусыг зовоож байна. Тийм үү?
Одоо салхин цэцэг хөдөө тийш газар авч,
манай үүд хаалгыг тогшиж байна.
Энэ гайхал хөлийн хурууг минь ч яриад яах вэ!
Зүгээр л тайван бай даа, Эзэн минь.
Бүх зүйл аяндаа зүгээр болно.
Аа, чи үнэхээр бурхны бүтээл юм аа.
Улаан бутарсан царайтай тэнгэрийн дагина минь.
...бас булбарай гуя хасыг чинь. Нуух юун,
Танд л хүү төрүүлж өгөх шиг туйлын хүсэл алга даа.
Эрхэм хатагтайн танд хэзээ ч өгч чадаагүй тэр л бэлгийг.
Таны жинхэнэ нууц амраг чинь болохсон.
Амлая, хонгор минь, цаг нь болохоор болно оо.
Дашрамд, танд өрөм байж таарах уу?
Нөгөө...
Зүгээр л таамаглаад хэлэхэд, та намайг...
Чонсиг бүрэн орлож чадахуйц хүн гэж харж чадах уу?
хэрэв түүний тулай өвчин нь улам дордвол,
эсвэл түүнд ямар нэг гэнэтийн зүйл тохиолдвол?
Яасан утгагүй бодол вэ, ноён Халифакс. Тоглоод байна уу даа.
Хэрэв таны энэ битүү сануулга чинь ямар нэгэн санаархал байсан бол,
Би таныг дүүжлүүлэх хэрэгтэй болох байсан шүү.
За, одоо бөгс долоохоо үргэлжлүүл,
намайг бодлоо өөрчлөхөөс өмнө. Тэгэлгүй яахав, Хатагтай минь.
Өө!
Чи түүнийг хордуулчихаа юу? Мэдээж үгүй. Чи үү?
Мэдээж үгүй шүү дээ!
Өө, тэр зүгээр л сүржигнэж байгаа биз.
Тэр өвдөлтөд тун чиг муу хүн дээ. Хмм.
Арай дөхөж байна уу? Маяглаж байгаа ч наашилж л байна. Харж л байгаарай.
Девонширийнхнийг явах үед...
Лесли.
Чи ямар нэг зүйл сонсчихоогүй биз?
Сэм чагнаад байсан юм биш биз дээ?
Зальтай амьтан шиг тагнаж зогсов уу?
Айн?
Нааш ир! Муу золиг минь! Нааш ир!
Лесли!
-Туслаарай! Туслаарай! -Хорас!
Лесли, нааш ир!
Бүгд татгалзсан хариу байна. Нэг ч үлдсэнгүй.
Юу, Хамба Свифт үү? Үгүй.
Лорд Камберленд үү? Үгүй.
Бүгд их л найрсаг хандсан байна,
гэвч татгалзсан нь ялгаагүй.
Хэн ч оройн зоогонд ирэх дургүй байгаа бололтой,
энэ дэгдэлтийн үеэр аялахаас айсандаа тэр байх.
Эе. "Танд дуулгахад харамсалтай байна..."
"Бид чин сэтгэлээсээ татгалзаж..."
"Сэтгэл хүнд оргин
таны урилгаас татгалзахаас өөр аргагүй боллоо."
Татгалзсан хариу бүрийн цаанаас,
тэдний дооглон хөхрөхийг сонсох шиг болж байв.
Тэр язгууртан шиг байж чадсангүй.
Хангалттай соёлтой, хангалттай ухаалаг биш.
Юу ч хийж, хэчнээн их мөнгө цацсан ч хамаагүй,
ханандаа ямар ч уран зураг өлгөсөн,
биеэ яаж ч гоёсон бай,
Чонси нэг л энгийн үнэнээс хэзээ ч зугтаж чадсангүй.
тэр буруу овогтой төрсөн байлаа.
Тийм, гараа баруун тийш нь.
Доод булан руу... Тийм, яг тэгээд дээш нь.
Дээшээ, дээшээ, дээшээ, дээшээ. Дээш нь, улам дээш нь.
Дээшээ, дээшээ, дээшээ.
Үгүй, үгүй, хэтэрчихлээ. Доошлуул.
Зүүн талыг нь дээш нь.
Яг тэгээд. Үргэлжлүүлээд л бай,
үргэлжлүүлээд л бай, цаашаа,
байз... байз... Үгүй, үргэлжлүүл, цаашаа.
Үгүй, үгүй, үгүй! Болгоомжтой! Болгоомжтой байгаарай!
Одоо бага зэрэг доош нь.
Тийм, яг зөв. Үгүй ээ, зогс. Хонгор минь, ямар байна?
Хар даа хонгор минь, тэнд яг таарч байна!
Нөхрийнхөө эзгүйд,
Хатагтай Сэвиж хөлгийг тун ч чадамгай удирдаж байлаа.
Юуг ч орхигдуулалгүй, тэрээр идэвхгүй албатуудаа удирдан...
яг л гарамгай жанжин бүслэлт хийх мэт...
Ноён Дарби, тэр ваарнууд тэнд байх ёсгүй шүү,
тэд уг нь зочны өрөөнд байдаг юм. ...эсвэл жүжгийн зохиолч нээлтээ бэлдэх мэт.
Ноён Уолкот.
Хонгор минь, энэ үнэхээр сайхан харагдаж байна шүү, тийм үү?
Мм!
Ноён Уолкот, та үнэхээр их сайжирчээ.
Энэ лийр чинь исгэлэн бөгөөд тун ч амттай байна.
Үүнийг, үүнийг, үүнийг, үүнийг, бас үүнийг авъя.
Аан, тэгэлгүй яахав, хатагтай.
За.
Мисс Невилл. Айн?
Энэ толбо уу? Уучлаарай, хатагтай.
Гүн харчихвал яана аа?
Энэхүү эмзэг байхдаа тэрээр,
гэрийнхээ гоо үзэсгэлэнг харахаа больж,
зөвхөн өө сэвийг нь л олж харах болов.
Тэрээр өчүүхэн төдий ан цаваас хараагаа салгаж чадахгүй,
алсын ханан дахь бага зэрэг хазгай унжсан зургийн булан,
зуухны тавиур дээрх ширхэг тоосонд ч бухимдана. Юу ч зөв биш байв.
Нэгэн төрлийн солиорол түүнийг нөмөрч,
үүнийг зогсоох эсвэл саатуулах аргагүй байлаа.
Дутуу болсон суфле шиг л тэрээр дотроосоо нуран унаж байлаа.
Ноёнтон, дарс зооглох уу?
Үгүй. Үгүй, тэр уухгүй.
Чи уух уу, хайрт минь?
Хайрт минь ээ?
Нөгөө... нэр нь хэн билээ, яасан бэ?
Хэн? Нөгөө шүдгүй нөхөр үү?
Өдөржин харагдсангүй. Нөгөө, Лесли юү?
Аан, тийм. Хорас. Хорас хаана байна?
Алга болчихсон бололтой.
Ноёнтон, гуйя. Хүн зүгээр л алга болчихно гэж байхгүй шүү дээ.
Ажлаасаа гарсан эсвэл Якобитуудтай нэгдсэн байх.
Хорас тэгэхгүй ээ. Бид биенээ сайн ойлгодог байсан юм.
Хайрт минь, үүнийг дараа болгож болохгүй юу? Үгүй, болохгүй. Чи түүнийг харсан уу?
Үгүй, ноёнтон. Тэгээд тэр гайхал хааччихав аа?
Мэдэхгүй юм, ноёнтон. Магадгүй цагаан цэцэг тусаад хэвтсэн үү,
эсвэл уушийн газрын хүүхэнтэй оргосон байх. Тэгвэл түүнийг ол, хараал ид гэж!
Бүх зүйлийг би өөрөө хийх хэрэг үү?
Гүнгийн оройн зоог хэзээ мөдгүй болох гэж байхад,
хажууд дандаа тэнэг, арчаагүй амьтад байх юм!
Ноёнтон, гуйж байна, хөдөлгөөнгүй зогсоорой!
Хэрэв та энэ хурдан дуусгах ёстой...
гэр бүлийн дүр эсгэсэн улиг болсон,
хуурамч хайрын хөргийг дуусгуулахыг хүсэж байгаа бол,
гуйж байна, хөдөлгөөнгүй зогсоод өгөөч новш гэж!
Уучлаарай, ноёнтон. Би... би... би... би ам алдчихлаа.
Би... би таныг гомдоох гэсэнгүй.
Би... би... би маш их дарамтанд ороод,
зүгээр л илэрхийлэх гэж оролдсон юм...
"Гэр бүлийн дүр эсгэлт, хуурамч хайр" гэнэ ээ?
Чи, ноён Руус...
чамд мэдрэмж, таашаал, урлагийн авьяас гэж
сохор нярай хүүхдийнх шиг л байна,
өөрийн баасаар зурж байгаа юм шиг, чи муу новш!
Би амьдралдаа ийм ширүүн...
бийрний таталт сонсож байсангүй.
Чи надад зүтгэдэг гэдгийг чинь сануулах уу?
Чи хурдныхоо төлөө хангалттай хөлс авсан. За тэгээд...
Дахиад ямар нэг гомдол, гоншигноон сонсогдвол,
би өөр аргагүйд хүрч,
сүхээр гарыг чинь цавчих болно шүү.
Ойлгосон уу, айн?
Тэгээд хайрт Режинальд минь, чи муу тэрэслэгч урвагч,
чи энэ бүхнийг нурааж...
энэ гайхалтай оройн зоогийг баллах гээд байна уу,
дуусашгүй арчаагүй байдлаараа, айн?
Чи ажилчдаа удирдаж чадахгүй байгаа төдийгүй,
тэднийгээ олж ч чадахгүй байх шиг байна.
Чи ч бас дээрдэх юм алга,
бусдыг өрөвдөх дүр, өгөөмөр цээж,
зэвүүн ал, өтгөрсөн цөцгий шиг зан чинь.
Чи чинь шоколадаар бүрсэн аалз л гэсэн үг!
Тэгээд Ангус хаана байна, айн?
Англид ганцхан байдаг Ангус Уолкот,
миний ч идэж чадахааргүй үхрийн мах чанадаг гайхал!
Үүнийг харж байна уу? Гүн харвал юу гэх вэ?
Гэр тэр чигтээ бохир заваан, ядуу зүдүү байдалд автчихаж!
Хоол нь хог шиг, цэцэгс нь хатчихсан.
Ажилчид нь алга болчихсон.
Бүх зүйл төгс байх ёстой! Би доог тохуу болмооргүй байна!
Юу ч зөв биш байна! Хорас хаана байна?
Хорас хаана байна гээд байна?! Хэн бэ?
Эцэг чинь өөд болоод олон жил болсон шүү дээ, хайрт минь.
Зүгээр л... амьсгал аваарай. Гүн биднийг юу гэж бодох вэ?
Би ч мангас шиг харагдаж байна. Биднийг хар даа!
Энэ аймшгийн байшин дахь Йоркширийн бөхтөн шиг л.
Үгүй ээ, үгүй, тайвшир, хайрт минь. Тайвшир.
Би тайван байна!
Хэн нэгэн тэр ан цавыг янзлах хэрэгтэй.
Таны биеийн байдал огцом муудчихаж.
Эмээ цагт нь ууж байсан уу,
зааврыг минь ягштал дагасан уу?
Би үхтлээ өвдчихлөө, эмч ээ.
Миний халууныг мэдрэхгүй байна уу?
Танд халуун алга, эрхэм ээ.
Магадгүй салхин цэцэг, эсвэл... эсвэл чичрэг өвчин байх.
Эсвэл тэр гай гамшиг болсон Беннетийнхэн...
миний байр суурийг булаах гэж хордуулж!
Та хордоогүй гэдгийг би батлан хэлье, эрхэм ээ.
Энэ зүгээр л тулай өвчин. Танд амралт л хэрэгтэй.
Амрах цаг алга! Гүн, Гүнгийн авхай хоёр ирж байна!
Беннетийнхнийг даруй нэгж! Би шаардаж байна!
Муухай зэвүүн амьтад! Энэ бол хайнга байдал!
Хорон санаа!
За, байз, өвдөлтийг намдаахын тулд жаахан опийн ханд уух уу?
өвчин намдаах болов уу.
За, хэлээ гаргаад, "Аа" гээрэй.
Аа...
За... Опиум.
Би хануур хорхой тавья.
-Нэг. -Гижиг хүрээд байна.
Гижиг хүрээд байна.
Хоёр.
Нялцгай...
хорхой.
Гурав.
Өө!
Тийм ээ, энэ нь их сэргэлэн хорхой шүү.
Миний хамгийн дуртай нь, дөрөв.
Миний шилдэг хорхой.
Одоо тус болно доо.
Харин та хоолны дэглэмийг минь чанд сахих хэрэгтэй,
тэгж байж л оройн зоог гэхэд тэнхэрнэ.
-Амлая. -Хмм.
-Опиум, опиум. -Тийм ээ.
Опиум. Опиум. Бас опиум.
Опиум. Ахиад опиум.
Ахиад опиум.
Оройн зоог өнөө орой шүү дээ, би хоцрох нь ээ.
Би хаана байна аа?
Энд яаж ирчихэв ээ?
Хиймэл үс минь хаана байна?
Хэн нэгэн намайг харчихвал яана аа?
Гүн намайг харчихвал яах вэ?
Тэд одоохон ороод ирнэ шүү дээ.
Гүн ирж байна. Гүн ирж байна.
Хүн байна уу?
Режиналд?
Дороти?
Жоржина?
Хэн нэгэн байна уу?
Хэн байна аа?
Режиналд?
Хайрт минь?
Энэ юун чимээ вэ?
Байна уу? Хэн бэ?
Сайн уу?
Арай ч үгүй байлгүй дээ.
Өө, у... уучлаарай.
Режиналд, чи яаж ингэж чадаж байна аа?
Тэр чинь, нөгөө... би...
нөгөө, хэдүүлээ...
Саяныхыг байгаагүй юм шиг болгоод,
юу ч болоогүй мэт өнгөрөөж болох уу?
Чинийх миний эхнэрийн дотор байна шүү дээ!
Тийм ээ...
Өө!
Энэ... миний хиймэл үс үү?
Байз, эрхэм ээ, яарч сандрах хэрэггүй шүү.
Муу бузар гахай!
Надад өөр сонголт үлдээсэнгүй дээ. Нөгөө...
76. ###76###Би тэгэхээс өөр аргагүй! -Хэрэггүй дээ.
I must! You mustn't.
Болохгүй ээ.
Шаардаж байна... Гуйя, болиоч.
Дуэлд дуудаж байна! Өө новш оо, нээрээ юү?
Чонси ёс суртахууны хүндхэн сонголттой тулгарав
хамгийн ээдрээтэй нь...
Хөөсөр буцал, зүтгэ зүтгэ, гай зэтгэр дууд.
Хүсэл дүрэлзэж, дэнчин хоёр дахин өслөө.
Өөрийн нэр төр болон өргөмөл гэр бүлийн нэрээ хамгаалахаар...
Тийм ээ! ...эсвэл магадгүй амийг нь хөнөөхөөр
хамгийн сайн бөгөөд үнэндээ, цорын ганц найзыгаа.
Би Режинальдгүйгээр хэзээ ч дуэлдэж байсангүй.
Үнэндээ, ихэвчлэн тэр л миний нэр төрийг хамгаалдаг байсан юм.
Би одоо яахаа мэдэхгүй байна.
Магадгүй нөгөө зарцыгаа гэрчээрээ авах уу? Хайрт минь.
Тэр чинь гар буу ч олигтойхон цэнэглэж мэдэхгүй шүү дээ,
дуэлийн дүрэм байтугай.
Үгүй ээ, сэтгэл өвдмөөр ч гэлээ,
Беннет ноёноос өөр хүнийг сонговол тэнэг хэрэг болно.
Гэхдээ тэгвэл түүнийг оройн хоолонд урих хэрэгтэй болно шүү дээ.
Яах вэ, үүссэн нөхцөл байдалд энэ нь арай дээр сонголт юм даа.
Тэгээд ч өөр хэн ч ирнэ гэж хариу өгөөгүй байна.
Хөл чинь яаж байна, хонгор минь?
Хануур хорхой тавьсан нь тус боллоо.
Яагаад...
Яагаад заавал түүнтэй явалдсан юм бэ?
Яагаад заавал одоо гэж?
Нөгөө... үнэндээ энэ холбоо нэлээд удаж байгаа л даа,
гэхдээ энэ одоо ямар хамаа байх вэ.
Яагаад заавал халз үзэлцье гэж зүтгэсэн юм бэ?
Надад өөр арга байсангүй. Би чинь язгууртан эр хүн шүү дээ!
Өө! Жинхэнэ эр хүн шиг загнах
цагаа арай л хачин сонгож дээ.
Гуйж байна. Гуйж байна шүү, хайрт минь.
Үүнийг болиод өгөөч. / Би заавал хийх ёстой.
Гэхдээ яагаад? Оройн хоолны дараа болтол хүлээж болдоггүй юм уу?
Би тэр хүнийг
миний нүдэн дээр Гүн, Гүнгийн авхайд үйлчлэхийг харж тэвчихгүй.
Үнэхээр шившигтэй хэрэг болно.
Гэвч хэн ч мэдэхгүй шүү дээ. / Би өөрөө мэднэ.
Гэхдээ энэ чинь үхэл рүүгээ зүтгэж байгаа хэрэг шүү дээ.
Тэр дундаа чамд сануулах хэрэггүй байх,
that Режинальд бол гарамгай мэргэн бууч шүү дээ.
Энэ бүхэн чинь ямар их хоёр нүүртэй зан болохыг хэлэх ч хэрэггүй. / Юу? Хоёр нүүр гэнэ ээ?
Би ердөө л чамд жаахан атаархал төрүүлж,
хөгжилдөх гэсэн юм.
Харин чи, хайрт минь, үй олон амрагтай шүү дээ,
тэр дунд миний шивэгчин хүртэл орсон байгаа. / Гэхдээ надад болно, би чинь эр хүн.
Харин чи, хонгор минь, хичнээн гайхалтай байлаа ч эмэгтэй хүн шүү дээ.
Хуулийн дагуу миний өмч.
Өө! Би маш сайн мэдэж байна, нөхөр минь.
Гэвч чиний эзэмшиж буй бүх зүйл чинь
миний гэр бүлээс уламжлагдаж олдсон. Тийм болохоор тойруулалгүй шулуухан хэлье.
Энэ бол дээд зэргийн хоёр нүүртэй зан. / Надад санаа зовдог гэдгийг чинь мэдсэнгүй.
Чи миний нөхөр шүү дээ. Санаа зоволгүй яах вэ.
Гэхдээ чи ганц ч үг хэлж байгаагүй.
Эхнэр хүн тэгдэггүй юм.
Одоо ухрах зам байхгүй. Цаг нь өнгөрсөн.
Намайг сул дорой, шийдэмгий бус гэж харна.
Өө. Өөх!
Хурдлаарай!
Энэ бидний төлөвлөгөө биш байсан. Яаж ийм хайхрамжгүй байж чадаж байна аа?
Бүх зүйл хяналтад байна, хонгор минь.
Тэр хүн ойд байгаа модыг ч онож чадахгүй амьтан шүү дээ.
Энэ бол бидний цаг. Надад итгэ.
Хмм?
Бид хоёрын буудлагын ур чадварт
-тэнгэр газар шиг ялгаа бийг хүн бүр мэднэ. -Мхн.
Би хамаагүй өндөр болохоор оноход амар шүү дээ.
Миний толгой ч хамаагүй том гэдгийг хэлэх хэрэггүй биз.
Хэдий аймаар санагдаж байсан ч чи эцсийг нь үзэх ёстой.
Энэ бол цорын ганц нэр төртэй сонголт.
Тэр гайтай зарцдаа эхнэрээ хууруулчихаад дуугүй өнгөрч болохгүй шүү дээ!
Хүмүүсийн шивэр авир хийхийг би аль хэдийн сонсож байна.
Энэ бол хэзээ ч арилшгүй хар толбо болж үлдэнэ.
Чи заавал тэгэх ёстой! / Мэдээж. Би өөрөөр бодоогүй.
Дуэлийн гэрчийн хувьд асуухгүй байж чадахгүй нь,
бидний урилга юу болсон бэ?
Аан, хүмүүс маш их сонирхож байгаа л даа...
Мхн. Гэхдээ та хоёр болон
Беннет хатагтайгүйгээр ер уур амьсгал орохгүй дээ.
Үүнд би хичнээн их баярлаж байгааг хэлж мэдэхгүй нь.
Найдвартай газраас сонсоход,
Гүн болон Гүнгийн авхай ихэд догдолж байгаа гэнэ.
Эхнэрийн чинь овсгоо самбаа. Чиний хөзөр тоглох нүд.
Өө, ёстой нэг бут авах нь дээ!
Тэгэлгүй яах вэ!
Сонс л доо, арай л бүдүүлэг сонсогдож магадгүй ч,
урьтаж ярих нь хаашаа юм, гэхдээ би... бид...
хэрэв та дуэльд үхчихвэл Гүнийг хүлээж авч болох уу?
Юу? Зүгээр л, яах ч билээ дээ.
Бэлтгэлтэй байхад илүүдэхгүй шүү дээ.
"Энэхүү захидал очих үед бие тань тэнхлүүн байгаасай гэж хүсье,
бас оройн хоолоо сайхан зооглоорой."
"Мөн дахиж хэзээ ч уулзахгүй байхыг хүсье. Ханс Рүүс."
Гургуулын мах үнэхээр сайхан юм байна.
Чамайг хэн нэгэн харсан уу?
Энэ болох уу?
Би ойлгохгүй байна.
Буудлага алдсан ганцхан хормын төлөө юү.
Түүнийг өршөөгөөч гэж үү?
Тийм ээ.
Яагаад тэр вэ?
Би... би түүнийг орлож чадна.
Тэр тэнэг, аминчхан, муу бууддаг гэдгийг би мэднэ л дээ, гэхдээ...
-Би түүнд хайртай. -Хайртай гэж үү?
Гэвч та... та чинь асар их ухаантай, хүчирхэг эмэгтэй шүү дээ.
Тэр чинь шивэгчнийг тань ташуурддаг, өчүүхэн ашиг хонжоо хайгч шүү дээ. Өө...
Хөндлөнгийн хүмүүст бид яаж харагддагийг би маш сайн мэднэ...
гэхдээ бид бие биедээ хайртай...
өөрсдийнхөөрөө, өвөрмөц ч гэх үү дээ.
Түүнийг намайг залилж, хөрөнгийг минь авсан гэх цуу яриаг би мэднэ л дээ,
гэвч үнэндээ тийм зүйл огт болоогүй юм.
Би өөрөө л түүнийг сонгосон...
хүсэл тэмүүллийг нь...
эрч хүчийг нь.
Тэр ямбатай, залхуу, цусаа ойртуулсан бусад сүйт залуучууд шиг байгаагүй.
Тэр... өө, тэр үнэхээр хөгжилтэй байсан.
Амьдралд юу ч тохиолдож болох ч, хэзээ ч уйтгартай болохгүй.
Би... Үгүй ээ. Би чинээлэг хүнтэй сууж,
бусдын атаархлыг төрүүлсэн
зүгээр л нэг чамин хивс мэт болж,
нөхрийнхөө зочны өрөөний чимэг болохыг хүсээгүй юм.
Журамт амьдрал байх л даа, би мэднэ.
Хүслээс илүү үүрэг. Жаргалаас илүү хариуцлага.
Гэвч энэ миний сонгосон амьдрал биш шүү дээ.
Би түүнийг л сонгосон.
Хачин сонсогдож магадгүй ч, би үнэхээр итгэж байна,
энэ бүхэн яг энэ л мөчид хүргэх ёстой байж гэж...
энэ л оройн хоолонд.
Тэгээд би зүгээр нэг...
зуурдын тачаал,
ямар ч тааламжтай байсан бай хамаагүй...
энэ бүхнийг сүйтгэхийг зөвшөөрөхгүй.
Гуйя, түүнийг битгий алаач.
Гуйж байна.
Режиналд!
Алив ээ, Дарби.
Псс! Айн?
Толгой, зүрх, хоолой руу нь ч хамаагүй онил.
Гэхдээ яг оноорой,
дараа нь чамд олигтой тушаал дэвшим боломж
олдоно шүү. -Яагаад бүгд намайг хахуульдах гээд байгаа юм?
Чамайг үнэхээр мэргэн бууддаг гэж сонссон,
бас сэжигтэй хэрэгт хутгалддагийг чинь ч мэднэ.
Чи бол алуурчин, хүү минь.
Авах хөлс чинь чамгүй их байх болно шүү.
Ядаж нүдний шилээ зүүчих л дээ.
Нүдний шил намайг номын амьтан шиг, бас тарган харагдуулдаг юм.
Хэрэв би үхэхээр бол...
үхэхдээ ч гэсэн үнэхээр янзтай харагдмаар байна.
Би чамд хайртай.
Тэр орой чамд тийм хэрцгий хандсанд уучлаарай.
Би өөртөө байгаагүй юм аа.
Би чамд хайртай шүү дээ.
Энэ хорвоогийн юунаас ч илүү.
Үхлийн ирмэгт ирсэн болохоороо л ингэж хэлж байгаа юм биш шүү.
Чи яаж ингэж чадав аа?
Чи намайг аргагүй байдалд оруулчихлаа.
Өөрөө л халз тулаан шаардсан шүү дээ, эрхэм ээ.
-Бие бие рүүгээ чичих хэрэггүй. -Уучлаарай, эрхэм ээ.
Магадгүй энэ асуудлыг...
бие биенийхээ гуяыг зүсэх төдийгөөр...
эсвэл... эсвэл... чигчий хуруугаа алдах уу?
Өнөө орой хэн ч амиа алдах хэрэггүй шүү дээ.
Бараг хүрчихлээ, эрхмүүд ээ.
Би халз тулаанд дуртай шүү.
Сэр Чонси, дуудагдсан талын хувьд,
та таална уу. Сүлд.
Сүлд буулаа.
Сэр Чонси таалга хожлоо,
тэгээд түрүүлж буудна.
Ноён Халифакс, та байрандаа зогсоорой.
Ноёд оо...
арав алх.
Нэг, хоёр,
гурав, дөрөв,
тав, зургаа, долоо, найм,
ес, арав.
Уучлаарай.
Салхинаас л боллоо.
Сая салхи сэвэлзэхийг мэдрээгүй гэж үү?
Ноён Бэннэт, иймэрхүү тохиолдолд
баримтлах нарийн дүрэм байх ёстой доо.
Би дахиж буудах ёстой биз дээ?
Сэр Чонси, харамсалтай нь...
та байрандаа зогсож, ноён Халифаксын сумыг сөрөх ёстой.
Тэгсний дараа л та хариу буудах эрхтэй.
Муу новш!
Новш гэж!
Новш!
Сэтгэл чинь ханав уу?
Би сэтгэл ханасан харагдаад байна уу, чи муу уйтгартай новш минь?
Бурхан минь!
Зүгээр л хальт шүргэнэ гэж бодсон шүү дээ.
Гарыг минь тасдаад хаячих дөхлөө шүү дээ!
Гэхдээ та өөрөө л намайг дуэлд дуудсан шүү дээ, эрхэм ээ.
Толгойг чинь авчихаагүйд баярла даа.
Ач мэддэггүй муу өөдгүй шээс!
Ноёд оо, дахиад байрандаа зогсоно уу.
Сэр Чонси, одоо таны хариу буудах ээлж.
Там руугаа тонил!
Эмч дууд!
Буудсан нь цэвэр аз байсан ч,
Чонси гэмшилдээ шаналж байв.
Тэр нь түүнийг хор мэт дотроос нь мөлжиж байв.
Эмч дууд!
Эцэст нь Режинальд Халифакс амьсгал хураав,
анх төрсөн яг тэр л газраа.
Шавар шалбааг дунд.
Сайхан буудлаа, хөгшин минь.
Оройн хоолонд хэд гэж очих вэ?
Тэр толгойд нь... толгойд нь тааруулж зай үлдээгээрэй.
Эрхэм ээ.
Таныг сонсохгүйг мэдэж байгаа ч, ууж болохгүй шүү...
цус шингэрчихнэ, шарх чинь ч гүн байна.
Ойлгов уу?
Өө, чи минь амьд байна!
Аяархан, хонгор минь. - Өө!
Гар минь бяцарчихлаа. - Өө, уучлаарай, хайрт минь.
Нөгөө... Режинальд хаана байна?
Би түүнийг тулааны талбарт арьсыг нь хуулж, толгойг нь тас цавччихсан.
Юу?
Юунд нь тэгтлээ гайхаа вэ?
Түүнийг л ялаад ирээсэй гэж хүсээ юу?
Үгүй, үгүй, үгүй. Би... би... би тэгээгүй...
Хэтрүүлээд яах вэ. Надаас тэр нь үхсэн нь дээр.
Би чиний чинь нөхөр шүү дээ. Үгүй ээ, дуугүй бай! Тэр...
Үхчихсэн үү? Үнэн шүү.
Тэр одоо цөөрмийн дэргэдэх шуудуунд толгойгүй хэвтэж байгаа.
Шуудхан хэлсэнд уучлаарай, гэхдээ нэгэнт өнгөрсөн хэрэг.
Тэр сайн найз минь байсан,
эхнэрийг минь бузарлаж байсан тохиолдлуудыг эс тооцвол шүү дээ.
Гэхдээ л түүнийг үгүйлнэ дээ.
Сүүлийн хэд хоног би өөдгүй тэнэг байснаа мэдэж байна, гэхдээ...
та нар энэ газрыг үнэхээр гайхалтай тохижуулжээ.
Одоо тэгээд тэмдэглэх оргилуун дарс аваад ир. Түргэлээрэй.
♪ Нэг, хоёр, гурав Нэг, хоёр, гурав ♪
♪ Герцог, герцогийн ахайтан оройн хоолонд ирнэ ♪
♪ Герцог, герцогийн ахайтан оройн хоолонд ирнэ ♪ ХАТАГТАЙ СЭВИЖ: Хонгор минь.
♪ Герцог, герцогийн ахайтан оройн хоолонд ирнэ ♪ ХАТАГТАЙ СЭВИЖ: Тайвшир даа.
♪ Герцог, герцогийн ахайтан оройн хоолонд ирнэ ♪
Чонси, хонгор минь, зогс. ♪ Дарби, дарби, дарби, да! ♪
♪ Гүн, Гүнгийн хатан хоёр оройн зоогт морилно ♪
♪ Гүн, Гүнгийн хатан хоёр оройн зоогт морилно ♪ ЛЭДИ САВЭЖ: Бол доо, хонгор минь.
♪ Гүн, Гүнгийн хатан хоёр... ♪
Чи намайг айлгаад байна. Болиоч.
♪ Гүн, Гүнгийн хатан хоёр оройн зоогт морилно ♪
♪ Гүн, Гүнгийн хатан хоёр оройн зоогт морилно! ♪
Режинальд! Режинальд! Нааш ирж хараач!
Өө, новш гэж!
Тэгэлгүй яахав. Ойлгомжтой.
Хачин юм даа.
[ХААЛГА ОНГОЙХ
Хонгор минь...
Энэ нэг л хачин харагдаад байна уу?
Хайрт минь, энэ чинь үхжчихэж.
Чи яаралтай эмчид үзүүлэх хэрэгтэй.
Гайгүй дээ, зүгээр. Жаахан л түлэгдчихэж.
Өнөө оройн зоогны бэлтгэл ажил дэндүү их байна.
Энэ бүхэн үнэхээр үнэ цэнтэй байсан гэж үү?
Өөрсдийгөө сүйрүүлж, дотны найзыгаа унагаж,
тулай өвчин, үхжсэн гар чинь хүртэл үү?
Миний хамгийн сайн чаддаг ганц зүйл минь л энэ шүү дээ.
Тэгээд чамтайгаа учирч, хамсаатнаа олсон доо, хайрт минь.
Эцэст нь өөрийгөө эдний нэг гэдгийг харуулах боломж маань энэ.
Чи энд байх ёстой хүн шүү дээ, хайрт минь.
Надаас гадны хүний тэр зэвүүн үнэр
салаагүйг бид хоёулаа л мэднэ.
Ямар ч цэцгийн үнэртэй ус үүнийг
дарж эсвэл арилгаж чадахгүй.
Өө.
Хүн яаж төрсөндөө биш,
яаж амьдарч байгаа нь л мөн чанарыг нь харуулдаг юм.
Өнөө орой бүх зүйл гайхалтай болно оо.
Амлаж байна.
Нөгөө гар чинь уу? Тийм.
Дахиад боолгочихъё. Байз...
Уучлаарай. Новш гэж, ямар өмхий юм бэ!
Пүү!
МОЦАРТЫН АЯ ЭГШИГЛЭХ]
Новш гэж!
Ноён Блэк, зочилж ирсэнд тань их баярлалаа!
Ноён Лоутон, уулзалгүй уджээ!
Офицер оо, ямар нэгэн асуудал гараа юу?
Юу ч мэдээгүй дүр эсгэх хэрэггүй шүү, Савэж.
Чиний тэр ичгүүргүй залилан одоо дууссан.
Бидэнд таныг баривчлах тогтоол байна.
Залилан? Баривчлах аа?
Цэцэг өвчин чинь гайгүй эдгэрчээ. Нээрээ шүү.
Хамбургт байсан бил үү? Мөн үү?
Эсвэл Вест-Инди юү? Таны зарц...
Аан, ойлголоо. Миний зарц.
Тэгэлгүй яахав. Түүнтэй л холбоотой байх гэж бодсон юм.
Түүнтэй холбоотой гэж үү?
Энэ маш том андуурал байна.
Манай зарц, ноён Халифакс манай гэр бүл болон
эдгээр эрхмүүд шиг итгэмжит хүмүүсийг маань шулах
башир залилан хийж байсан бололтой.
Дэмий яриа! Тэр хүн чинь худалч, луйварчин.
Эрхэм ээ, тэгвэл бид энэ ноён Халифаксыг хаанаас олох вэ?
Режинальд Стэнли Халифакс.
Харамсалтай нь, би түүнд үнэнийг тулгасны дараа
тэрээр шөнөөр зугтчихсан юм.
Би нэн даруй гомдол гаргамаар байна.
Өө, тэгэлгүй яахав.
Энэ чинь солиорол! Би ганц ч үгэнд нь итгэхгүй байна.
Эрхмүүд ээ, өнөө орой та бүхэн ямар төлөвлөгөөтэй байна?
Юу гэнэ ээ?
Бид Девонширийн гүн, гүнгийн хатныг оройн зоогт
уриад байгаа юм, та бүхэн ч бас оролцвол ямар вэ?
Бид энэ таагүй хэргийн талаар эрхэм хүмүүсийн ёсоор
сайн дарс шимэнгээ ярилцаж болно шүү дээ.
Нээрээ гэж үү? Девонширийн гүн, гүнгийн хатан уу? Өнөө орой юу?
Тохирлоо шүү?
Бидний хувьд нэр төрийн хэрэг. Үнэхээр нэр төрийн хэрэг.
Хөөрхий Лесли алга болж,
Режинальд нас барсны дараа,
Хамгийн олон жил зүтгэсэн зарц минь байх нь ээ.
Ингээд шадар зарц болж тушаал дэвшлээ. Баяр хүргэе.
Баярлалаа, ноёнтон.
Өө. Өмнөх хүний чинь паянг бодвол,
хэдэн дүрэм тогтоосон нь дээр байх гэж бодлоо.
Тодруулбал, эхнэртэй минь битгий явалдаарай шүү!
Мэдээж хэрэг, ноёнтон.
Чи ч хурдан дэвшлээ шүү,
ховорхон хувь тохиолоор шүү дээ.
Бид хоёр ч төстэй шүү. Нэрийг чинь хэн гэдэг билээ?
-Жэймс, ноёнтон. Жэймс Дарби. -Нээрээ тийм.
Сүртэй нэр байна. За одоо...
орны хоёр хүн хурдхан олох хэрэгтэй байна,
өнөө оройны зоогт амжуулж.
-Цаг тун бага байна шүү. -Мэдээж, ноёнтон.
-Дарби, чи нэг үнэр үнэртэж байна уу? -Юуны үнэр, ноёнтон?
Өө, байг дээ, мартчих.
Тэр хоёр сайхан залууг хараач. Зогс! Одоохон зогс!
Тийм ээ, та хоёр. Якобитчууд биш биз дээ?
Гар хөл чинь бүтэн үү? Хуруунууд чинь ч бас уу?
Харуулаадахаач. Наашаа ойрт.
Шүд чинь ямар байна? Дээд талынх нь уу?
Доод талынх нь уу?
Мм, гайгүй юм байна. Маш сайн.
-Надад нэг л биш харагдаад байна. -Биеэ зөв авч яв, Дарби.
Чамайг анх олоход чи ч бас үүнээс дээрдэхгүй л байсан даа.
Нүдний боолт нь яах вэ, ноёнтон?
Өө, надад лав таалагдаж байна. Чимэг болж.
Дайны талбарт авсан шарх уу?
Тэмбүү, ноёнтон.
Яахав, тэгсэн ч баатарлаг харагдаж байна.
Би яг л та хоёр шиг эрчүүдийг хайж байсан юм.
Та хоёрт боломжийн ажил санал болгоод,
өнөө оройн хоолоор дайлъя.
Тохирох уу?
Гайхалтай!
За, явцгаая! Түргэлээрэй.
Энэ бол цорын ганц сануулга шүү,
тиймээс сайн тогтоож ав.
Сэр Сэвэжийн нинжин сэтгэлийг битгий даварч ашиглаарай.
Тэр эелдэг, өгөөмөр хүн байж болох ч,
би лав тийм биш гэдгийг баттай хэлье.
Өнөө орой маш чухал арга хэмжээтэй.
Якобинчууд шиг алдаа гаргахыг зөвшөөрөхгүй.
Ойлгов уу?
Сайн байна. Одоо цэвэрлэ.
Сайн зүлгэ, үгүй бол би өөрөө үзүүлээд өгнө шүү.
Энэ л байна даа.
Бидний уйгагүй хөдөлмөрийн үр шим, утга учир.
Гүн болон гүнгийн ахайтан бидэнтэй нэгдэнэ,
өнөө оройны оройн зоогт.
Тиймээс бүх чадлаараа хичээгээрэй.
Хүн өөрийн... амьдралаа эргэн харахад...
уйтгартай, зорилгогүй өнгөрүүлсэн амьдралаа...
Энэ л өдрүүдийг,
тэр л мөчүүдийг хүн санаж үлддэг юм.
Алив, хурдлаарай.
Би ч ингэж хэлж чадахгүй байсан байх.
Бүх зүйл зүгээр үү?
Өө, төгс байна.
Сайхан даа.
Чонси өөрөө ч мэдэлгүй, хачирхалтай нь,
хоёр якобитыг гэртээ урьчихсан байлаа.
Тэд улс төр огт сонирхдоггүй байсан ч
дээрэм тонуул хийх дуртай,
хааяа нэг түйвээчихдэг байв.
Парламентыг унага!
Тэгтэл байдлыг бүр дордуулж,
ноён Дарби өөрийгөө тэмбүү туссаныг мэджээ.
Тэр үүний үр дагаврыг маш сайн мэдэж байв.
Амиа алдаж болох,
72###ачтан эзэддээ халдаах,
ачтан эздэдээ халдаан,
магадгүй гүн, гүнгийн ахайтныг ч халдварлуулах,
гэвч шинэхэн шадар зарцын тушаалаа алдахаас илүүтэй айжээ.
Тэр энэ алтан боломжийг
хурууныхаа салаагаар, бүр хумсныхаа завсраар ч алдахыг хүссэнгүй.
Гайхамшигт тохиолоор ч бай, гарцаагүй ч бай,
якобитчууд болон тэмбүү өвчин Сэвэжийн харшид үүрлэчихээд байв,
хэн ч юу ч гадарласангүй.
Гялалзсан өнгөн хальсан доороо...
завсраар нь харанхуй сэм шурган оржээ.
Хатагтай Беннетийн хэлснээр бол,
"Бузар муу сэржээ."
Тэгээд сэлэм бас залгидаг хэрэг үү?
Аав аа, ирж... ирж байна!
Ирж байна! Ээж ээ, аав аа, ирж... ирж байна!
Энэ чинь одоо...
Юун новш вэ?
Хонгор минь.
Айн? Эмч дууд.
Юу?
Би гарыг чинь тайрахаас өөр аргагүй нь
үгүй бол чи үхнэ шүү.
Тайвшир даа. Маргааш хүртэл хүлээж болохгүй юу?
Харамсалтай нь үгүй, эрхэм ээ.
Гүн, Гүнгийн ахайтан ирэх гэж байна шүү дээ!
Эрхэм ээ! Гуйя!
Та үхэх нь байна шүү дээ!
Өө, гар минь гэж.
"Хүрэлцэн ирсэн та бүхэндээ
талархлаа илэрхийлж бас..."
Өө.
"Хүрэлцэн ирсэн та бүхэндээ талархлаа илэрхийлж,
бас хүндэтгэлийн бэлэг сэлтэд талархъя."
"Бидэнд туйлын нэр төрийн хэрэг бөгөөд
Гүн, Гүнгийн ахайтанг хүлээн авч байна,
"ийм нэгэн гайхалтай... ...үдэш."
Ийм нэгэн гайхалтай... Ийм нэгэн гайхалтай...
Зоригтой байгаарай, ах минь.
Чихгүй байна.
"Гүн, Гүнгийн ахайтанг ийм нэгэн... гайхалтай үдэш хүлээн авч байна."
Новш гэж!
Туслах уу, эрхэм ээ?
Одоо биш ээ, Дарби. Түр хүлээж бай.
Өө, муугүй шүү, хөгшин минь. Огт муугүй шүү.
Одоо сүүлчийн чимэг л үлдлээ.
Үнэхээр гайхалтай.
Таныг ноён Халифакст нэлээн элэгтэй байсныг би мэднэ.
Түүний харамсалтайгаар өөд болсон явдалд
намайг буруутгахгүй байх гэж найдаж байна,
тэгээд урьдын адил хамтран ажиллана гэж найдна.
Энэ бүх таагүй явдлыг ардаа үлдээцгээе.
Хэрэв өнөө орой төлөвлөснөөр болбол,
бид бүгд асар их хожих болно.
Гэхдээ...
За яахав, та намайг уучилна гэж найдаж байна,
би ч бас таныг уучилсан шүү дээ.
За, хатагтай.
Сар нарны урдуур орж,
яг гурван минут, 33 секундын турш халхалсан нь,
яг л ноён Халлейн таамаглаж байсанчлан байв.
Чи минь үнэхээр үзэсгэлэнтэй юм аа, хайрт минь.
Хэзээ, яаж ийм болсныг мэдэхгүй юм,
гэхдээ чи минь хэдийнэ том болжээ.
-Гэхдээ би томчуудыг үзэн яддаг шүү дээ, ээж ээ. -Мэдэж байна даа.
За, оройн хоолон дээр нар хиртэлт, ноён Халлейн талаар ярихгүй шүү.
Тэр дундаа хулганы талаар бүр ч ярихгүй шүү.
Тэд яачихаад байгаа юм бэ дээ.
Гиневер, Волли хоёр үнэхээр хачин аашилж байна.
Тэд тойрон алхаад л,
элдэв хачин дуу авиа гаргаад байна.
Өө...
Сонсоход нэг л биш ээ, тийм үү?
-Зүгээр зогс. -Хичээж л байна шүү дээ.
-Өвдөж байна уу? -Хэлэхийн аргагүй ихээр.
Хүмүүс анзаарах болов уу?
Хм...
-Тогоочид талархал илэрхийлье. -Баярлалаа, хатагтай.
Та үнэхээр өөрийгөө давжээ, ноён Уолкот. Сайн байна.
Баярлалаа, эрхэм ээ.
Гүн байх. Арай эрт ирж дээ.
Үгүй ээ, чи эндээ үлд, хайрт минь. Дарби.
Гар чинь зүгээр үү?
Үгүй, үгүй, үгүй, үгүй.
Өө, та байсан юм уу.
Таныг харахад үнэхээр таатай байна. Тэд ирчихсэн үү?
-Хараахан үгүй. -Өө, гайхалтай.
Дургүйцэхгүй биз дээ, бид нөгөө... арай эрт ирчихлээ.
Үгүй, үгүй. Огт зүгээр.
Өө! НОЁН БЕННЕТ: Тийм ээ. Өө, өө!
Урьдчилан сэргийлэх үүднээс би танд анхааруулчихсан нь дээр байх,
халз тулааны дараа зарим нэг хүндрэл гарсан юм.
Тэгээд, нөгөө, Чонсигийн гарыг тайрахаас өөр аргагүй болсон.
Нөгөө... Тэр зүгээр биз дээ? Нээрээ...
Үгүй ээ, нэг гар нь байхгүйг эс тооцвол эрүүл саруул байгаа.
Гэхдээ түүний гарны талаар ярихгүй,
бас харах ч үгүй байхыг хичээгээрэй.
Ганц ч үг ганхийж болохгүй шүү. За юу? Мм.
Хатагтай Сэвиж, бид цаг үеэ олоогүй ирээгүй биз дээ?
Өө, үгүй ээ, зүгээр. Та ноён Блэк байх нь ээ?
Уулзсандаа туйлын таатай байна.
Сэрэмжлүүлэх үүднээс би танд анхааруулчихсан нь дээр байх...
Тэр тэмбүүтэй янхан бүр сүүлчийн шатандаа орчихсон байж,
тэгээд түүний доор байхдаа ухаан алдаж үхсэн гэж байгаа.
Залуу нь ч, хүүхэн нь ч бэлэг эрхтний ургацагтай байж!
За, ирчихлээ.
Мэдээж тэр бидэнтэй хамт байх ёстой байсан юм,
гэвч санаснаар болох биш дээ...
Тийм л дээ, гэхдээ өрөөсөн гартай хүн яаж зоог барихыг удирдах вэ дээ?
-Нүд хальтрам юм. -Тийм л дээ, гэхдээ
ядаж л чадлаараа хичээж дээ.
Мм. Зарахаас өөр аргагүй болж,
удмын хамаг нандин зүйлсээ зарж дуусгасан гэнэ шүү.
Нээрээ гэж үү? Ээжийнх нь ээмгийг хүртэл үү?
Хмм.
Хонгор минь, чи ийм урилгыг яаж олж авсан юм бэ?
Ноён Сэвиж бол миний маш, нөгөө, дотны хамтран зүтгэгч байгаа юм.
Өө, хонгор минь. Цаг нь болохоор,
би хоолыг чинь хэрчиж өгөх үү,
хүмүүсийн анхаарлыг татахгүйн тулд?
Чамдаа хайртай шүү.
Тэд хаана байна аа?
Цаг хугацаа урсан өнгөрөх тусам,
өрөөнд түгшүүртэй айдас нөмөрлөө.
Фэнни ширээн доогуур өвчтэй хулганаа хооллож байхад...
Чонсигийн тайруулсан гар боолтоо нэвтрэн цус алдсаар байв.
Хонгор минь.
Хонгор минь, чамаас цус гараад байх шиг байна.
Шивнэлдэх дуу, сэжиглэнгүй харцнууд хаа сайгүй тархав.
Хатаж хуурайшсан хоолойнууд засагдаж эхлэв.
Хонгор минь, тэд ирж байгаа болов уу?
Мэдэхгүй юм даа.
Оройтож байна шүү. - Мэдэж байна аа.
Хонгор минь.
Тэд ирэхгүй нь, тийм үү?
Ирнэ ээ, ирж л байгаа.
Магадгүй язгууртны ёсоор бага зэрэг хоцорч байгаа биз.
Язгууртны ёсоор гэнэ ээ?
Би бүр мэдэж байсан юм.
Бүгд яг л хөрөг зурагт зуруулж буй мэт
хөдөлгөөнгүй, аюултай нам гүм суух бөгөөд,
өрөөсэн нүдэт Жакобитын өвдөг...
суларч, чичрэх мэт болов.
Бодоод ч хэрэггүй шүү!
Гэхдээ эрхэм ээ... - Юун гэхдээ гэж!
Чамд хоол унд өгч, усанд оруулаад, хангалттай мөнгө төлсөн,
тийм болохоор байрлалаасаа хөдөлж болохгүй шүү,
манай оройн зоог дуусах хүртэл.
Хэзээ ч дууссан хамаагүй.
Хэн ч хөдөлж болохгүй!
Ганц алхам ч үгүй, ханиах ч үгүй...
хамрын нүхээ ч тэлэхгүй шүү.
Ойлгов уу, үгүй юу? Айн?
Та нар юугаа тэгтлээ ширтээд байгаа юм бэ?
Яаж зүрхэлж байна аа!
Над руу битгий хар. Би аймшигтай харагдаж байна!
Аав аа, би ширээнээс босож болох уу?
Бүгд байрандаа хөдөлгөөнгүй байцгаа!
Тэд яг одоо ч ороод ирж магадгүй!
Хонгор минь, тайвшир.
Тайван бай л даа.
Режинальд!
Режинальд, үүд тайл. Тэд ирчихлээ!
Дарби, хурдан үүд тайл!
За, эрхэм ээ.
Тэд ирчихлээ!
Тэд ирлээ!
Би ирнэ гэдгийг нь мэдэж байсан юм.
Девонширийн Гүн болон Гүнгийн авхайгаас ирүүлжээ.
Өдрийн мэнд.
Айн?
"Энэхүү захидал очих үед бие тэнхээ тань сайн байгаасай гэж найдна."
"Бидний олж мэдсэнээр
Лорд Вернон болон түүний гэр бүлийнхэн...
үнэндээ цэцэг өвчин тусаагүй байжээ."
"Одоо тэдний бие тэнхээ нь сайн, сэтгэл санаа нь ч өөдрөг байна."
"Иймээс..."
"Герцог болон герцогийн авхай харамсалтай нь хамт явахгүй нь."
"Бидний эргэлзэж тээнэгэлзсэн байдал танд
ямар нэг хүндрэл, хохирол учруулаагүй гэж найдаж,
"дараагийн аяллаараа уулзахыг хүсэн ерөөе."
"Зарц нар маань маргааш очиж,
ачаа тээшийг минь авах болно."
"Хүндэтгэсэн, Девонширийн ордныхон."
Герцог болон герцогийн авхай,
мэдээж хэзээ ч ирэхгүй байлаа.
Сэвижийнхэн ч дороо
сүйрлийн ангал руу унах байв.
Тэдний үрэлгэн, хайнга зан авир
нэгэн цагт цуутай байсан орд харшийг нь
хортой балгас төдий болгон үлдээх байв.
Залуу Фэнни болон
хойч үед нь хүнд ачаа болох байв.
Хүн ийм аюултай хурдаар цөлмөх аваас...
эргэн тойрныхоо бүхнийг худалдан авч, залгисаар,
эцсийн бүлэгт өөрсдийгөө
яс махаар нь идэж дуусгах болно.
Үрэлгэн этгээдийн замнал бол уруудал,
болон доройтлын зам билээ.
Учир нь нийгмийн шат халтиргаатай...
болгоомжлохгүй бол шүү дээ.
Гараа тат!
Ноён Блэк!
Флит рүү!
Жоржина!
Намайг уучлаарай!
Тогтвортой суу!
Эцэст нь нэг юм уулзлаа даа, Сэвиж.